MA'MURIY JAVOBGARLIK TO'G'RISIDAGI KODEKS

Sarlavha: 22.09.1994. Ўзбекистон Республикасининг Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги кодекси
URL: https://lex.uz/uz/docs/97664

==================================================

Ўзбекистон Республикасининг Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги кодекси
БИРИНЧИ БЎЛИМ УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
I боб. АСОСИЙ ҚОИДАЛАР
1-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик
2-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг вазифалари
3-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг принциплари
4-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида Ўзбекистон Республикасининг ваколатлари
5-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида Қорақалпоғистон Республикасининг ваколатлари
7-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликларнинг олдини олиш
8-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун таъсир кўрсатиш чораларини қўлланиш вақтида қонунийликни таъминлаш
9-модда. Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг амал қилиши
ИККИНЧИ БЎЛИМ МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ВА МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
УМУМИЙ ҚИСМ
II боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК
10-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тушунчаси
11-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликни қасддан содир этиш
12-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликни эҳтиётсизлик орқасида содир этиш
13-модда. Маъмурий жавобгарликка тортилиш ёши
14-модда. Вояга етмаганларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлиги
15-модда. Мансабдор шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
16-модда. Ҳарбий хизматчилар ва интизом уставлари татбиқ этиладиган бошқа шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
17-модда. Чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
17 1 -модда. Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
17 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳуқуқбузарликлар учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
17 3 -модда. Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳуқуқбузарликлар учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
18-модда. Зарурий мудофаа
19-модда. Охирги зарурат
20-модда. Ақли норасолик
21-модда. Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли маъмурий жавобгарликдан озод қилиш
21 1 -модда. Жисмоний ёки руҳий мажбурлаш ёхуд қўрқитиш
21 2 -модда. Ярашилганлиги муносабати билан маъмурий жавобгарликдан озод қилиш
III БОБ. МАЪМУРИЙ ЖАЗО ВА МАЖБУРЛОВ ЧОРАСИ
22-модда. Маъмурий жазонинг мақсади
23-модда. Маъмурий жазонинг турлари
24-модда. Асосий ва қўшимча маъмурий жазо чоралари
25-модда. Жарима
26-модда. Ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш
27-модда. Мусодара қилиш
28-модда. Махсус ҳуқуқдан маҳрум қилиш
28 1 -модда. Ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этиш
29-модда. Маъмурий қамоққа олиш
29 1 -модда. Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш
29 2 -модда. Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши шароитида тиббий йўсиндаги мажбурлов чорасини қўллаш
IV боб. МАЪМУРИЙ ЖАЗОНИНГ ҚЎЛЛАНИЛИШИ
30-модда. Маъмурий жазо қўлланилишининг умумий қоидалари
31-модда. Маъмурий жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолатлар
32-модда. Маъмурий жавобгарликни оғирлаштирувчи ҳолатлар
33-модда. Енгилроқ маъмурий жазо чорасининг қўлланилиши
34-модда. Бир неча ҳуқуқбузарликни содир этганлик учун маъмурий жазо қўлланиш
34 1 -модда. Йўл ҳаракати қоидабузарликлари бўйича ҳисобланадиган жарима баллари белгиланган миқдордан ошганлиги учун маъмурий жазо қўлланилиши
35-модда. Маъмурий қамоқ ва махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатларини ҳисоблаш
36-модда. Маъмурий жазо қўлланиш муддатлари
37-модда. Тугаганидан сўнг шахс маъмурий жазога тортилмаган деб ҳисобланадиган муддат
38-модда. Етказилган зарарни қоплаш мажбуриятини юклаш
39-модда. Бажарилмаганлиги учун маъмурий жазо қўлланилган вазифани ижро этиш
МАХСУС ҚИСМ
V боб. ФУҚАРОЛАРНИНГ ҲУҚУҚ ВА ЭРКИНЛИКЛАРИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛАДИГАН ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
40-модда. Туҳмат
41-модда. Ҳақорат қилиш
41 1 -модда. Шаҳвоний шилқимлик қилиш
42-модда. Давлат тили тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
43-модда. Жисмоний ва юридик шахсларнинг мурожаатлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
44-модда. Ҳужжатлар билан танишиб чиқишни асоссиз равишда рад этиш
45-модда. Фуқароларнинг турар жойи дахлсизлигини бузиш
46-модда. Фуқарога маънавий ёки моддий зарар етказиши мумкин бўлган маълумотларни ошкор этиш
46 1 -модда. Шахсий ҳаёт дахлсизлигини бузиш
46 2 -модда. Шахсга доир маълумотлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
47-модда. Болаларни тарбиялаш ва уларга таълим бериш борасидаги мажбуриятларни бажармаслик
47 1 -модда. Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болалар тўғрисидаги маълумотларни васийлик ва ҳомийлик органига хабар қилмаслик
47 2 -модда. Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болаларни жойлаштиришда қонунчилик талабларини бузиш
47 3 -модда. Никоҳ ёши тўғрисидаги қонунчиликни ёки никоҳ тузиш тартибини бузиш
47 4 -модда. Вояга етмаган ёки меҳнатга лаёқатсиз шахсларни моддий таъминлашдан бўйин товлаш
47 5 -модда. Ота-онани моддий таъминлашдан бўйин товлаш
47 6 -модда. Болани чет давлат ҳудудида назоратсиз қолдириш
47 7 -модда. Ота-онанинг ўз вояга етмаган болаларига васий ёки ҳомий тайинлаш бўйича мажбуриятларини бажармаслиги
47 8 -модда. Икки ёки ундан ортиқ хотин билан эр-хотин бўлиб яшашни тарғиб қилиш
48-модда. Васийлик ҳуқуқини суиистеъмол қилиш
49-модда. Меҳнат ва меҳнатни муҳофаза қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
49 1 -модда. Вояга етмаган шахсларнинг меҳнатидан фойдаланишга йўл қўйилмаслиги тўғрисидаги талабларни бузиш
49 2 -модда. Иш берувчининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
49 3 -модда. Вақтинча меҳнатга қобилиятсизлик, ҳомиладорлик ва туғиш нафақаларини тўлаш бўйича мажбуриятдан бўйин товлаш
49 4 -модда. Хорижий ишчи кучини Ўзбекистон Республикасига жалб қилиш ва ундан фойдаланиш тартибини бузиш
50-модда. Аҳолини иш билан таъминлаш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
50 1 -модда. Хусусий бандлик агентликлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
51-модда. Меҳнатга маъмурий тарзда мажбурлаш
51 1 -модда. Ногиронлиги бўлган шахсларнинг ҳуқуқлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
V 1  боб. САЙЛОВ ВА РЕФЕРЕНДУМНИ ТАШКИЛ ЭТИШ ҲАМДА ЎТКАЗИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
51 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг фаолиятига аралашиш
51 3 -модда. Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг қарорларини ижро этмаслик
51 4 -модда. Номзоднинг, ишончли вакилнинг, кузатувчининг ёки сиёсий партия ваколатли вакилининг ҳуқуқларини бузиш
51 5 -модда. Сайловолди ташвиқотини, референдумга қўйилган масалалар юзасидан ташвиқот олиб бориш шартлари ва тартибини бузиш
51 6 -модда. Номзодлар, сиёсий партиялар тўғрисида ёлғон маълумотларни тарқатиш
51 7 -модда. Сайловга ёки референдумга тайёргарлик кўриш ва сайлов ёки референдум ўтказиш жараёнида ахборот ҳамда ташвиқот материалларини қасддан йўқ қилиб юбориш ёки уларга қасддан шикаст етказиш
51 8 -модда. Сайловни ёки референдумни молиялаштириш тартибини бузиш
51 9 -модда. Жамоатчилик фикри сўровлари натижаларини, сайлов ёки референдум натижалари тахминларини чоп этиш (эълон қилиш) тартибини бузиш
51 10 -модда. Сайлов (овоз бериш) бюллетенларини бериш тартибини бузиш
51 11 -модда. Сайловда иштирок этиш учун ажратилган давлат маблағлари тўғрисидаги молиявий ҳисоботларни тақдим этиш тартибини бузиш
VI боб. АҲОЛИ СОҒЛИҒИНИ САҚЛАШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
52-модда. Енгил тан жароҳати етказиш
53-модда. Санитария қонунчилигини бузиш
54-модда. Эпидемияларга қарши кураш қоидаларини бузиш
55-модда. Радиацион хавфсизликка доир қоидалар, нормалар, йўриқномалар ва бошқа талабларни бузиш
56-модда. Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни оз миқдорда ғайриқонуний равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш
56 1 -модда. Жамоат жойларида тамаки маҳсулотини истеъмол қилиш
56 2 -модда. Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган кучли таъсир қилувчи моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
56 3 -модда. Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни ўтказиш мақсадини кўзламай қонунга хилоф равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш
56 4 -модда. Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
57-модда. Таносил касаллиги ёки ОИВ касаллиги/ОИТС юқадиган манбани яшириш
58-модда. Таносил касаллигига ёки ОИВ касаллиги/ОИТСга учраган шахсларнинг текширишдан бўйин товлаши
59-модда. ОИВ касаллиги/ОИТС юққан-юқмаганлигини аниқлаш учун тиббий кўрикдан ўтказишда, шунингдек тиббий ва косметик муолажаларни ўтказишда хавфсизликни етарли даражада таъминламаганлик
59 1 -модда. Ҳаёти ёки соғлиғи учун хавфли ҳолатда бўлган шахсга шошилинч ва (ёки) кечиктириб бўлмайдиган тиббий ёрдам кўрсатишни асоссиз равишда рад этиш
59 2 -модда. Оилавий (маиший) зўравонлик
59 3 -модда. Психологик ёрдам кўрсатиш тартибини бузиш
59 4 -модда. Маърифий фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиш
59 5 -модда. Халқ табобати тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
VII боб. МУЛККА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
60-модда. Табиий ресурсларга эгалик ҳуқуқини бузиш
60 1 -модда. Суғориладиган ерларни ўзбошимчалик билан эгаллаб олишга йўл қўймаслик бўйича чоралар кўрмаслик
61-модда. Оз миқдорда талон-торож қилиш
61 1 -модда. Нодавлат тижорат ташкилотининг ёки бошқа нодавлат ташкилотининг хизматчисини пора эвазига оғдириб олиш
61 2 -модда. Мулкни қасддан нобуд қилиш ёки унга зарар етказиш
62-модда. Топиб олинган мол-мулкни яшириш
63-модда. Ғайриқонуний ов, балиқ овлаш маҳсулотини, ёввойи ҳолда ўсувчи ўсимликларни йиғиш ва тайёрлаш маҳсулотини қабул қилиб олиш
64-модда. Моддий маданий мерос объектларини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш
64 1 -модда. Моддий маданий мерос объектларига нисбатан ҳурматсизлик билан муносабатда бўлиш
VIII БОБ. ЭКОЛОГИЯ, АТРОФ-МУҲИТНИ МУҲОФАЗА ҚИЛИШ ВА ТАБИАТДАН ФОЙДАЛАНИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
65-модда. Ерлардан хўжасизларча фойдаланиш ёки уларни яроқсиз ҳолга тушириш
66-модда. Ер бериш тартибини бузиш
67-модда. Вақтинча эгаллаб турилган ер участкаларини ўз вақтида қайтариб бермаслик ёки уларни рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига мувофиқ фойдаланиш учун яроқли ҳолга келтирмаслик
68-модда. Ер тузиш лойиҳаларидан ўзбошимчалик билан четга чиқиш
68 1 -модда. Кўчмас мулкка бўлган ҳуқуқни давлат рўйхатидан ўтказиш учун ўз вақтида мурожаат этмаслик
68 2 -модда. Давлат кадастрларини юритиш қоидаларини бузиш
69-модда. Чегара белгиларини, геодезик пунктларни ва чеклов белгиларини йўқ қилиш ёки шикастлантириш
70-модда. Ер ости бойликларини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш талабларини бузиш
70 1 -модда. Дарёларнинг ўзанларини тозалашга ва қирғоқларини мустаҳкамлашга доир ишларни амалга ошириш тартибини бузиш
70 2 -модда. Фойдали қазилмаларни рухсатномасиз қазиб олиш
71-модда. Ер ости бойликларини геологик жиҳатдан ўрганиш ишларини олиб бориш қоидалари ва талабларини бузиш
72-модда. Сув ресурсларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
74-модда. Сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли қоидаларини бузиш
75-модда. Сувларнинг давлат ҳисобини юритиш қоидаларини бузиш
76-модда. Сув хўжалиги объектлари ва қурилмаларини шикастлантириш, улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш, шунингдек гидротехника иншоотларининг хавфсизлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
77-модда. Ўрмон фонди ерларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
78-модда. Кесиладиган ўрмон фондидан фойдаланиш тартибини бузиш
79-модда. Дарахтларни, буталарни, бошқа ўсимликларни ва ниҳолларни қонунга хилоф равишда кесиш, кундаков қилиш, шикастлантириш, йўқ қилиш ёки бошқа жойга кўчириб ўтказиш
79 1 -модда. Ўсимлик дунёси объектларини йиғиш, тайёрлаш ва улардан фойдаланиш тартиби ҳамда шартларини бузиш
80-модда. Ўрмонларни тиклаш қоидаларини бузиш
81-модда. Қизил китобга киритилган ўсимликларни йиғиш
82-модда. Муҳофаза этиладиган табиий ҳудудларнинг режимини бузиш
83-модда. Ўрмон учун фойдали фаунани йўқ қилиб юбориш
84-модда. Ўрмонларда ёнғин хавфсизлиги талабларини бузиш
85-модда. Ифлослантирувчи моддалар ва биологик организмларни атмосфера ҳавосига чиқариб ташлаш, унга зарарли физикавий таъсир кўрсатиш ёки атмосфера ҳавосидан белгиланган талабларни бузган ҳолда фойдаланиш
85 1 -модда. Қурилиш майдонларида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик
86-модда. Атмосферага чиқариладиган зарарли моддаларни тозалаш иншоотидан фойдаланиш қоидаларини бузиш, шунингдек ундан фойдаланмаслик
86 1 -модда. Озон қатламига зарарли таъсир кўрсатишнинг олдини олишга доир талабларни бузиш
87-модда. Чиқиндиларда ифлослантирувчи моддалар нормативдан ортиқ бўлган транспорт ва бошқа ҳаракатланувчи воситалар ва қурилмаларни тайёрлаш ҳамда фойдаланишга чиқариш
88-модда. Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя қилмаслик
89-модда. Ўсимликларни ҳимоя қилиш воситалари ва бошқа дориларни шунингдек кучли таъсир этувчи заҳарли моддаларни ҳамда буғланувчан бирикмаларни ташиш, сақлаш ва қўлланиш қоидаларини бузиш
89 1 -модда. Ишлатиш тақиқланган ва ишга яроқсиз бўлиб қолган кимёвий моддаларни зарарсизлантириш қоидаларини бузиш
90-модда. Ов қилиш ва балиқ овлаш қоидаларини, шунингдек ҳайвонот дунёсидан фойдаланишнинг бошқа турларини амалга ошириш қоидаларини бузиш
90 1 -модда. Ов қилиш ва балиқ овлашнинг тақиқланган қуролларини ёки воситаларини тайёрлаш, олиб кириш, сақлаш, ташиш ёки юбориш, олиш ёхуд сотиш
91-модда. Саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш, жойлаштириш, зарарсизлантириш, сақлаш, утилизация қилиш, қайта ишлаш, реализация қилиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузиш
91 1 -модда. Белгиланмаган жойларга қаттиқ маиший чиқиндиларни ва қурилиш чиқиндиларини ташлаш, шунингдек суюқ маиший чиқиндиларни тўкиш
91 2 -модда. Санитар тозалаш инфратузилмаси объектларини жойлаштириш ва улардан фойдаланиш бўйича талабларни бузиш
91 3 -модда. Чиқиндилар билан боғлиқ ишларни амалга ошириш соҳасида дастлабки ҳисобга олиш ва назорат қилиш тартибини бузиш
92-модда. Ҳайвонлар яшайдиган муҳитни муҳофаза қилиш қоидаларини, зоологик ва ботаник коллекцияларни вужудга келтириш ва улар билан савдо қилиш қоидаларини бузиш, худди шунингдек ҳайвонларни ўзбошимчалик билан бошқа жойга кўчириш, иқлимлаштириш ёки чатиштириш
92 1 -модда. Сақланиши тақиқланган ёввойи ҳайвонларни сақлаш
93-модда. Қизил китобга киритилган ҳайвонлар ва ўсимликлар турларини сақлашга зарар келтиради деб топилган ҳайвонлар ёки ўсимликларни қонунга хилоф равишда олиб келиш
94-модда. Ноёб ёки йўқ бўлиб кетиш хавфида турган ҳайвонларни йўқ қилиб юбориш, ўлжа қилиш ёхуд шундай ҳайвонларнинг қирилиб кетишига, соғи камайиб кетишига ёки яшаш муҳити бузилишига сабаб бўлиши мумкин бўлган бошқа ҳаракатлар содир этиш
95-модда. Табиий муҳитни тиклаш, табиий захираларни қайта ҳосил қилиш ва табиий муҳитга зарарли таъсир кўрсатиш оқибатларини бартараф этиш чораларини кўрмаганлик
96-модда. Лойиҳаларни давлат экологик (санитария-экологик) экспертизасининг ижобий хулосасисиз рўёбга чиқариш
IХ боб. САНОАТДАГИ, ҚУРИЛИШДАГИ ВА ИССИҚЛИК ҲАМДА ЭЛЕКТР ЭНЕРГИЯСИДАН ФОЙДАЛАНИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
97-модда. Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитаси органлари назорати остидаги объектларда саноат хавфсизлиги талабларини бузиш
97 1 -модда. Истироҳат боғларининг аттракционларидан фойдаланишда қонунчилик ва техник жиҳатдан тартибга солиш соҳасидаги норматив ҳужжатлар талабларини бузиш
98-модда. Портловчи ҳамда радиоактив материалларни (манбаларни) ҳисобга олиш, сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш
99-модда. Шаҳарсозлик тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
100-модда. Электр ва иссиқлик энергиясини беҳуда сарфлаш
101-модда. Электр, иссиқлик энергияси, газдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
102-модда. Электр тармоқларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
103-модда. Газдан ёқилғи ёки хом ашё сифатида фойдаланиш билан боғлиқ бўлган ҳуқуқбузарликлар
Х боб. ҚИШЛОҚ ХЎЖАЛИГИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК, ВЕТЕРИНАРИЯ, ВЕТЕРИНАРИЯ-САНИТАРИЯ ҚОИДАЛАРИ ВА НОРМАЛАРИНИ БУЗГАНЛИК УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
104-модда. Экинзорларни пайҳон қилиш, қишлоқ хўжалик экинларининг далада тўплаб қўйилган ҳосилига зарар етказиш ёки уни йўқ қилиб юбориш, кўчатларга шикаст етказиш
104 1 -модда. Қишлоқ хўжалик экинларининг навини янгилаш ва нав жойлаштириш тартибини бузиш
104 2 -модда. Қишлоқ хўжалиги маҳсулотини ва уруғликларни қабул қилиш, сақлаш, қайта ишлаш ва улардан фойдаланиш тартибини бузиш
105-модда. Таркибида гиёҳванд моддалар бўлган экинларни қўриқлашни таъминлаш чораларини кўрмаганлик
106-модда. Ёввойи нашани йўқ қилиб юбориш чораларини кўрмаганлик
107-модда. Ўсимликлар карантини объектларига ва бошқа зарарли организмларга қарши курашишга доир фитосанитария талабларини (чораларини) ҳамда бошқа қоидаларни бузиш
108-модда. Карантин остидаги маҳсулотларни олиб кириш ва олиб чиқиш қоидаларини бузиш
109-модда. Ветеринария, ветеринария-санитария қоидалари ва нормаларини бузиш
110-модда. Ҳайвонларни сақлаш қоидаларини бузиш
111-модда. Ҳайвонларга нисбатан шафқатсиз муносабатда бўлиш
112-модда. Тракторчи-машинистлар томонидан қишлоқ хўжалик машиналаридан техник жиҳатдан фойдаланиш ва техника хавфсизлиги қоидаларини қўпол равишда бузиш
ХI боб. ТРАНСПОРТДАГИ, ЙЎЛ ХЎЖАЛИГИ ВА АЛОҚА СОҲАЛАРИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
113-модда. Темир йўл транспортида ҳаракат хавфсизлиги қоидаларини бузиш
114-модда. Темир йўл транспорти воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
115-модда. Метрополитендан фойдаланиш қоидаларини бузиш
116-модда. Учиш хавфсизлиги қоидаларини бузиш
116 1 -модда. Ҳаво кемасидан фойдаланиш вақтида лазер нурини йўналтириш орқали халақит бериш
116 2 -модда. Ўзбекистон Республикасининг самовий ҳудудидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш
116 3 -модда. Авиация хавфсизлигини таъминлашга доир талабларни бузиш
117-модда. Ҳаво кемасида юриш-туриш қоидаларини бузиш
118-модда. Сув транспортида ҳаракат хавфсизлиги қоидаларини бузиш
119-модда. Кичик ҳажмли кемаларни рўйхатдан ўтказиш қоидаларини, шунингдек бундай кемалардан ва улар турадиган базалардан (иншоотлардан) фойдаланиш қоидаларини бузиш
120-модда. Портларда юкларни ортиш, тушириш ва тахлаш қоидаларини бузиш
121-модда. Транспорт воситаларининг ички жиҳозларига шикаст етказиш
123-модда. Транспорт воситаларидан ахлат ёки бошқа нарсаларни ташлаб юбориш
124-модда. Транспортда ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш
125-модда. Транспорт воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
125 1 -модда. Юк ташиш қоидаларини, шатакка олиш қоидаларини бузиш
125 2 -модда. Бошқа давлатларда рўйхатдан ўтказилган юкларни ва (ёки) йўловчиларни ташиш учун мўлжалланган автотранспорт воситаларидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш
125 3 -модда. Сиқилган табиий газда, суюлтирилган нефть газида ёки дизель ва газсимон ёқилғи аралашмасида ишлайдиган транспорт воситаларидан фойдаланишда хавфсизлик қоидаларини бузиш
126-модда. Кўзгусимон ва (ёки) туси ўзгартирилган (қорайтирилган) ойнали, шунингдек теварак-атрофни кўришни чеклайдиган қопламали транспорт воситаларидан фойдаланиш
127-модда. Транспорт воситаларининг товуш чиқарувчи, ёритувчи ва бошқа қурилмаларидан фойдаланиш, уларни ўрнатиш қоидаларини бузиш
128-модда. Ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини тротуарлардан, пиёдалар ва велосипед йўлкаларидан, яшил майдонлардан юргизиши, йўл белгилари ва йўл ҳаракатининг бошқа қоидалари талабларига риоя этмаслиги
128 1 -модда. Транспорт воситасини бошқариш вақтида ҳайдовчиларнинг телефондан фойдаланиши
128 2 -модда. Транспорт воситасини бошқариш вақтида теле-, видеодастурларни томоша қилиш мақсадида монитордан (дисплейдан) фойдаланиш
128 3 -модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини ошириб юбориши
128 4 -модда.Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг светофорнинг тақиқловчи сигналига ёки йўл ҳаракатини тартибга солувчининг тақиқловчи ишорасига бўйсунмасдан тўхташ чизиғини босиб кириши ва ўтиши
128 5 -модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг халақит бериши ёки авария ҳолатини юзага келтириши, йўлнинг қарама-қарши ҳаракатланиш учун мўлжалланган томонига ёки бўлагига чиқиши
128 6 -модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг тўхташ ёки тўхтаб туриш қоидаларини бузиши
128 7 -модда. Йўналишли транспорт воситалари учун алоҳида ажратилган тасмаси бор йўлдан транспорт воситаларининг ҳаракатланиши
128 8 -модда. Транспорт воситасида одам ташиш қоидаларини бузиш
128 9 -модда. Транспорт воситаларини қувиб ўтиш қоидаларини бузиш
128 10 -модда. Йўл безорилиги
129-модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати хавфсизлигига таҳдид солувчи гуруҳ бўлиб ҳаракат қилишда қатнашиши
130-модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг темир йўлнинг ўтиш жойларидан ўтиш қоидаларини бузиши
131-модда. Транспорт воситаларини мастлик ҳолатида бошқариш
132-модда. Кема ҳайдовчиларининг кичик ҳажмли кемаларни маст ҳолда бошқариши
133-модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши жабрланувчига енгил тан жароҳати ёки анча миқдорда моддий зарар етказилишига олиб келиши
134-модда. Ҳайдовчиларнинг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши транспорт воситаларининг ёки бошқа мол-мулкнинг шикастланишига олиб келиши
135-модда. Йўл ҳаракати қоидаларида назарда тутилган ҳужжатлари бўлмаган шахсларнинг транспорт воситаларини бошқариши
135 1 -модда. Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчиликнинг талабларини бузиш
136-модда. Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг ва йўл ҳаракати бошқа иштирокчиларининг мастлиги ёки маст эмаслигини аниқлаш учун текширувдан ўтишдан бўйин товлаши
137-модда. Йўл-транспорт ҳодисаси юз берган жойдан кетиб қолиш
138-модда. Пиёдалар ва йўл ҳаракати бошқа иштирокчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши
139-модда. Носоз транспорт воситаларини йўлга чиқариш ва транспорт воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бошқача тарзда бузиш
140-модда. Мастлик ҳолатидаги шахснинг транспорт воситасини бошқаришига йўл қўйиш ёки бошқаришни унга топшириш
142-модда. Хавфли моддалар ва ашёларни транспортда ташиш қоидаларини бузиш
143-модда. Кира ҳақи тўламасдан юк олиб юриш
144-модда. Транспортда чиптасиз юриш
145-модда. Йўловчиларни чиптасиз ташиш
146-модда. Ҳаво, темир йўл, сув ва автомобиль транспортида юкларнинг сақланишини таъминлаш қоидаларини бузиш
146 1 -модда. Ташувчининг ўз фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича мажбуриятини бажармаслиги
147-модда. Йўлларга, йўл иншоотларига, йўл ҳаракатини тартибга солиб турувчи техник воситаларга шикаст етказиш, уларни сақлаш қоидаларини бузиш, йўл ҳаракатини ташкил этиш талабларини бажармаслик
148-модда. Темир йўллар ва автомобиль йўллари учун ажратилган минтақаларни муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
149-модда. Ер эгалари ёки ердан фойдаланувчиларнинг автомобиль йўлларини ва йўл иншоотларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиши
150-модда. Магистрал қувурларни муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
151-модда. Абонентлик қурилмасини рўйхатдан ўтказмай ёки рухсатсиз электр алоқа тармоқларига улаш
152-модда. Радиоэлектрон воситалар ва юқори частотали қурилмалардан фойдаланиш тартибини бузиш
153-модда. Алоқа хизматининг сифатига доир нормалар ва давлат стандартларини бузиш
154-модда. Алоқа йўллари ва иншоотларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
155-модда. Ахборотдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
155 1 -модда. Компьютер тизимидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
155 2 -модда. Телекоммуникация тармоғидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш
155 3 -модда. Мобиль қурилманинг халқаро ўзига хос идентификация кодини ёки абонент қурилмасининг идентификациялаш модулини қонунга хилоф равишда ўзгартириш
155 4 -модда. Крипто-активлар айланмаси соҳасидаги қонунчиликни бузиш
155 5 -модда. Майнинг фаолиятини қонунга хилоф равишда амалга ошириш
ХII боб. ФУҚАРОЛАРНИНГ ТУРАР ЖОЙ ҲУҚУҚЛАРИГА ТААЛЛУҚЛИ, КОММУНАЛ ХИЗМАТ ВА ОБОДОНЛАШТИРИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
157-модда. Ҳисобга олиш тартибини ҳамда уйларга ва турар жой биноларига кўчиб кириш муддатларини бузиш
158-модда. Давлат уй-жой фондини хусусийлаштириш қоидаларини бузиш
159-модда. Турар жойларни сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини, уй-жой фондидан техник фойдаланиш қоидалари ва нормаларини, кўп квартирали уйларни бошқариш қоидаларини бузиш
159 1 -модда. Фуқаролар ўртасида бинони, иншоотни ёки уларнинг бир қисмини, турар жойни ижарага бериш шартномасининг, текин фойдаланишга бериш шартномасининг мавжуд эмаслиги ёхуд давлат солиқ органларида ижарага бериш шартномасининг мажбурий ҳисобга қўйилишига риоя этмаслик
160-модда. Уйларни қуриш қоидаларини бузиш
160 1 -модда. Эгасиз турар жойларни аниқлаш, ҳисобга олиш ва давлат мулкига ўтказиш тартибини бузиш
161-модда. Шаҳарларни ва бошқа аҳоли пунктларини ободонлаштириш қоидаларини бузиш
163-модда. Водопроводдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
163 1 -модда. Оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
163 2 -модда. Сув таъминоти ва оқова сувларни чиқариб юбориш хизматлари кўрсатиш қоидаларини бузиш
ХIII боб. САВДО, ТАДБИРКОРЛИК ВА МОЛИЯ СОҲАЛАРИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
164-модда. Савдо ёки хизмат кўрсатиш қоидаларини бузиш
165-модда. Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
165 1 -модда. Сифатсиз ёки қалбакилаштирилган дори воситаларини ёхуд тиббий буюмларни ўтказиш мақсадида ишлаб чиқариш, тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки ўтказиш, дори воситаларини ёки тиббий буюмларни дорихоналардан ва уларнинг филиалларидан ташқарида реализация қилиш, шунингдек дори воситаларини рецепт бўйича чакана реализация қилиш тартибини бузиш
166-модда. Товарларни (маҳсулотларни) уларнинг сифатини тасдиқлайдиган ҳужжатларсиз сотиш ёки мажбурий равишда рақамли маркировкалаш қоидаларини бузиш
167-модда. Видеоёзувли кассеталарни сотиш ва видео муассасаларнинг ишлаш қоидаларини бузиш
168-модда. Бозорларда савдо қилиш қоидаларини бузиш
169-модда. Таркибида кимёвий моддаларнинг қолдиғи йўл қўйиладиган даражадан ортиқ бўлган қишлоқ хўжалик маҳсулотларини сотиш
170-модда. Валюта бойликларини қонунга хилоф равишда олиш ёки ўтказиш
171-модда. Валюта ва экспорт-импорт операцияларини амалга ошириш тартибини бузиш
171 1 -модда. Ўзбекистон Республикасининг манфаатларига хилоф равишда битим тузиш
172-модда. Ёнилғи-мойлаш материалларини қабул қилиш, ҳисобга олиш, сақлаш, бериш, олиш қоидаларини бузиш
173-модда. Техник регламентларга жавоб бермайдиган ёнилғи-мойлаш материалларини реализация қилиш
174-модда. Солиқлар ёки йиғимларни тўлашдан бўйин товлаш
174 1 -модда. Қимматли қоғозлар бозори тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
175-модда. Солиқ солиш объектларининг ҳисобини ва ҳисоботини юритишнинг белгиланган тартибини, шунингдек тўлов интизомини бузиш
175 1 -модда. Бухгалтерия ҳисоби тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
175 2 -модда. Бюджет ва смета-штат интизомини бузиш
175 3 -модда. Солиқ тўловчиларнинг идентификация рақамларини қўлланиш тартибини бузиш
175 4 -модда. Иш ҳақини тақиқланган шаклларда тўлаш
175 5 -модда. Ходимлар сонини яшириш
175 6 -модда. Бюджет сўровини, рўйхатдан ўтказиш учун харажатлар сметаларини ва жамланма харажатлар сметаларини, штат жадвалларини ва жамланма штат жадвалларини, шунингдек молиявий ҳисоботни ва жамланма молиявий ҳисоботни ҳамда давлат мақсадли жамғармалари бюджетларининг ижроси тўғрисидаги ҳисоботларни тақдим этиш тартибини бузиш
175 7 -модда. Бюджет жараёнининг очиқлигини таъминлаш тартибини бузиш
175 8 -модда. Давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
176-модда. Ноқонуний тадбиркорлик фаолияти
176 2 -модда. Хўжалик юритувчи субъектнинг манзили, банк реквизитлари ўзгарганлиги ёки қайта рўйхатдан ўтганлиги тўғрисидаги маълумотларни тақдим этмаслик ёки ёлғон маълумотларни тақдим этиш
176 3 -модда. Автомобиль транспортида йўловчилар ташиш фаолияти билан лицензиясиз шуғулланиш
176 4 -модда. Таксиларни ягона таниш белгилари билан жиҳозлашга доир талабларни бузиш
177-модда. Ўзганинг товар белгисидан, хизмат кўрсатиш белгисидан, географик кўрсаткичидан, товар келиб чиққан жой номидан ёки адаштириб юбориш даражасида улар билан ўхшаш бўлган белгилардан шу турдаги товарларга (хизматларга) нисбатан қонунга хилоф равишда фойдаланиш ёхуд ўзганинг фирма номидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш
177 1 -модда. Муаллифлик ҳуқуқини ва турдош ҳуқуқларни бузиш
177 2 -модда. Ихтирога, фойдали моделга, саноат намунасига, интеграл микросхема топологиясига ва селекция ютуғига бўлган ҳуқуқларни бузиш
178-модда. Рақобат тўғрисидаги қонунчиликни ва истеъмолчиларнинг ҳуқуқлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
178 1 -модда. Реклама тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
179-модда. Аудиторнинг қонунчилик бузилганлиги ҳолларини яшириши, била туриб сохта аудиторлик ҳисоботини ёки аудиторлик хулосасини тузиши
179 1 -модда. Мажбурий аудиторлик текширувини ўтказишдан бош тортиш
179 2 -модда. Фуқароларнинг жамғариб бориладиган пенсия таъминоти тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
179 3 -модда. Жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга, терроризмни молиялаштиришга ва оммавий қирғин қуролини тарқатишни молиялаштиришга қарши курашиш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
179 4 -модда. Биржа фаолияти тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
179 5 -модда. Қасддан тўловга қобилиятсизликка олиб келиш
ХIV боб. ОДИЛ СУДЛОВГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
180-модда. Судга ҳурматсизлик қилиш
181-модда. Суднинг хусусий ажрими (қарори) бўйича чоралар кўрмаслик
182-модда. Халқ маслаҳатчисининг судга боришига тўсқинлик қилиш
ХV боб. ЖАМОАТ ТАРТИБИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
183-модда. Майда безорилик
184 2 -модда. Диний мазмундаги материалларни қонунга хилоф равишда тайёрлаш, сақлаш, олиб кириш ёки тарқатиш
184 3 -модда. Миллий, ирқий, этник ёки диний адоватни тарғиб қилувчи материалларни тайёрлаш, сақлаш ёки тарқатиш
184 4 -модда. Жамоат жойларида шахсини идентификация қилиш имконини бермайдиган кўринишда бўлиш
185-модда. Қуролдан белгиланган тартибни бузган ҳолда фойдаланиш
185 1 -модда. Пиротехника буюмларининг қонунга хилоф муомаласи
185 2 -модда. Совуқ қуролни ёки совуқ қурол сифатида фойдаланилиши мумкин бўлган ашёларни олиб юриш
185 3 -модда. Ўзбекистон Республикаси ҳудудида фуқаровий ва хизмат қуроли сифатида муомалада бўлиши тақиқланган ашёларнинг қонунга хилоф равишда муомалада бўлиши
185 4 -модда. Учувчисиз учадиган аппаратларни қонунга хилоф равишда олиб кириш, ўтказиш, олиш, сақлаш ёки улардан фойдаланиш
186-модда. Фуқароларнинг хонаки усулда ҳозирланадиган ўткир спиртли ичимликларни сотиш мақсадида тайёрлаши ёки сотиши
186 1 -модда. Этил спирти, алкоголли ва тамаки маҳсулотларини қонунга хилоф равишда муомалага киритиш
187-модда. Жамоат жойларида алкоголь маҳсулотини истеъмол қилиш
188-модда. Вояга етмаган шахсни ғайриижтимоий хатти-ҳаракатларга жалб қилиш
188 1 -модда. Вояга етмаган шахсни маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишга жалб қилиш
188 2 -модда. Вояга етмаган шахснинг кўнгил очиш (дам олиш) жойларида тунги вақтда бўлишига йўл қўйиш
188 3 -модда. Тиланчилик қилиш
189-модда. Порнографик маҳсулотни тайёрлаш, олиб кириш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
189 1 -модда. Тазйиқни, зўравонликни ёки шафқатсизликни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, олиб кириш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
189 2 -модда. Жинс бўйича камситишни тарғиб қилиш
190-модда. Фоҳишалик билан шуғулланиш
191-модда. Қимор ва таваккалчиликка асосланган бошқа ўйинлар
192-модда. Маиший шовқинга қарши кураш талабларини бузиш
192 1 -модда. Тўйлар, оилавий тантаналар, маърака ва маросимлар ўтказиш тартибига доир талабларга риоя этмаслик
ХVI боб. БОШҚАРУВНИНГ БЕЛГИЛАНГАН ТАРТИБИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
193-модда. Депутатлик ва сенаторлик фаолиятининг кафолатларини бузиш
193 1 -модда. Давлат органининг, давлат иштирокидаги ташкилотнинг ёки фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органининг хизматчисини пора эвазига оғдириб олиш
193 2 -модда. Давлат органи, давлат иштирокидаги ташкилот ёки фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи хизматчисининг қонунга хилоф равишда моддий қимматликлар олиши ёки мулкий манфаатдор бўлиши
193 3 -модда. Нотариал ҳаракатни амалга оширишни қонунга хилоф равишда рад этиш
193 4 -модда. Манфаатлар тўқнашуви тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
194-модда. Ички ишлар органлари ходимининг қонуний талабларини бажармаслик
194 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчисининг (ходимининг) қонуний талабларини бажармаслик
195-модда. Ички ишлар органлари ходимларининг ўз хизмат бурчларини бажаришларига қаршилик кўрсатиш
195 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчиларининг (ходимларининг) ўз хизмат бурчларини бажаришларига қаршилик кўрсатиш
195 2 -модда. Ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органлар ходимларининг фото- ва (ёки) видеотасвирини уларнинг обрўсизлантирилишига олиб келадиган тарзда бузиб тарқатиш
196-модда. Ҳуқуқбузарлик сабаблари ва шарт-шароитларини бартараф этиш юзасидан Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати, Миллий гвардияси ва ички ишлар органларининг ёзма тақдимномаларини бажариш чораларини кўрмаслик
196 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчисининг қонуний талабларини бажармаслик
196 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчиларининг ўз хизмат бурчини бажаришига қаршилик кўрсатиш
197-модда. Прокурорнинг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш ва унинг талабларини бажармаслик
197 1 -модда. Адвокатнинг профессионал фаолиятига тўсқинлик қилиш
197 2 -модда. Нотариуснинг касбий мажбуриятларини бажаришига тўсқинлик қилиш
197 3 -модда. Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакилнинг ҳамда унинг девони ходимларининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
197 4 -модда. Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси Инсон ҳуқуқлари бўйича вакилининг (омбудсманнинг) қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
197 5 -модда. Таълим ташкилоти педагог ходимининг касбий фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш ёки ўз хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш
197 6 -модда. Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш органлари давлат инспекторининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилганлик, шунингдек унинг кўрсатмаларини бажармаслик
197 7 -модда. Тиббиёт ходимининг қонуний тиббий фаолиятига тўсқинлик қилиш
197 8 -модда. Нодавлат нотижорат ташкилотларининг фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш
198-модда. Ҳокимият вакилининг қонуний талабларини бажармаслик ёки хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш
198 1 -модда. Қарздорнинг ижро ҳужжатини ижро этмаслиги
198 2 -модда. Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик
198 3 -модда. Вазирликлар ва идораларнинг давлат рўйхатидан ўтказилмаган норматив-ҳуқуқий ҳужжатларини амалга киритиш
198 4 -модда. Адлия органларининг бажарилиши мажбурий бўлган тақдимномаларини бажармаслик
198 5 -модда. Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлигининг ва унинг ҳудудий бошқармаларининг кўрсатмаларини бажармаганлик
198 6 -модда. Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси ҳамда унинг ҳудудий бошқармалари кўрсатмаларини бажармаганлик
198 7 -модда. Жамоатчилик назоратини амалга ошириш натижалари бўйича тайёрланган якуний ҳужжатни кўриб чиқмаслик
199-модда. Махсус хизматларни қасддан алдаб чақирганлик
200-модда. Ўзбошимчалик
200 1 -модда. Оммавий тадбирлар ўтказиш қоидаларини бузиш
200 2 -модда. Ер участкасини ноқонуний олиб қўйиш
201-модда. Йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ёки намойишлар уюштириш, ўтказиш тартибини бузиш
201 1 -модда. Қонунчилик ҳужжатларини бажармасликка ёки бузишга омма олдида даъват қилиш
202-модда. Рухсат этилмаган йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ва намойишлар ўтказиш учун шароитлар яратиш
202 1 -модда. Ғайриқонуний нодавлат нотижорат ташкилотлари, оқимлар, секталарнинг фаолиятида қатнашишга ундаш
202 2 -модда. Ёлғон ахборот тарқатиш
203-модда. Байроқлар ва вимпеллардан ғайриқонуний фойдаланиш, плакатлар, эмблемалар ва рамзларни тайёрлаш, тарқатиш ёки тақиб юриш
203 1 -модда. Давлат рамзлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
204-модда. Фавқулодда ҳолат тартибининг талабларини бузиш
204 1 -модда. Аҳолини ва ҳудудларни табиий ҳамда техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлардан муҳофаза қилиш, шунингдек фуқаро муҳофазаси тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
205-модда. Фавқулодда ҳолат тартиби шароитида жамоат тартибига тажовуз қилиш
206-модда. Маъмурий назорат қоидаларини бузиш
206 1 -модда. Тазйиқ ўтказган ва (ёки) зўравонлик содир этган ёхуд уларни содир этишга мойил бўлган шахс томонидан ҳимоя ордери талабларини бажармаслик
207-модда. Вояга етмаганни қаровга олиш тўғрисидаги ёзма мажбуриятни бажармаслик
208-модда. Кафилнинг ёзма мажбуриятни бажармаслиги
209-модда. Давлат мукофотларига нисбатан қонунга хилоф ҳаракатлар қилиш
209 1 -модда. Вазирликлар, идоралар ва ташкилотлар ходимларининг формали кийим-бошини қонунга хилоф равишда кийиб юриш
210-модда. Қамоқда сақлаш жойларида, жазони ижро этиш муассасаларида, махсус даволаш-олдини олиш ёки махсус ўқув-тарбия муассасаларида сақланаётган шахсларга тақиқланган нарсаларни бериш
210 1 -модда. Ўта муҳим ва тоифаланган объектларга кириш-чиқиш режимини бузиш ёки ушбу объектларнинг қўриқланишини таъминлашга доир мажбуриятларни бажармаслик
211-модда. Ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш
212-модда. Техник регламентларга ёки стандартларнинг мажбурий талабларига риоя этмаслик
213-модда. Метрология қоидаларини бузиш
214-модда. Сертификатлаштириш ва мувофиқликни баҳолаш қоидаларини бузиш
215-модда. Давлат статистик ҳисоботларини тақдим этиш тартибини бузиш
215 1 -модда. Корхонанинг молия-хўжалик фаолияти тўғрисидаги материалларни тақдим этиш тартибини бузиш
215 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
215 3 -модда. Солиқ тўловчиларнинг мажбуриятлари юзага келганлиги тўғрисида ахборот тақдим этиш тартибини бузиш
215 4 -модда. Архив иши тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
215 5 -модда. Давлат хизматлари кўрсатиш соҳасидаги қонунчиликни бузиш
215 6 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органларининг давлат мулки объектлари тўғрисидаги маълумотларни киритиш ҳақидаги тақдимномаларини бажармаслик
215 7 -модда. Давлат ҳокимияти ва бошқаруви органлари фаолиятининг очиқлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
215 8 -модда. Давлат мулкини ижарага бериш соҳасидаги қонунчиликни бузиш
216-модда. Кимошди савдоси ёки танловда қатнашиш учун берилган талабномаларни яшириш
217-модда. Матбаа ва штемпель-гравёрлик корхоналарини очиш ҳамда уларнинг фаолият олиб бориши қоидаларини бузиш
218-модда. Оммавий ахборот воситалари маҳсулотларини қонунга хилоф равишда тайёрлаш ва тарқатиш
219-модда. Қимматбаҳо металлар ва қимматбаҳо тошлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
219 1 -модда. Рангли металларни, уларнинг парчалари ва резги-чиқитларини, шунингдек қора металл парчалари ва резги-чиқитларини тайёрлаш, олиш, улардан фойдаланиш ҳамда уларни сотиш қоидаларини бузиш
220-модда. Қуролнинг ва унинг ўқ-дориларининг муомалада бўлиши қоидаларини бузиш
220 1 -модда. Қуролнинг қонунга хилоф муомаласи
221-модда. Қуролни рўйхатдан ўтказиш (қайта рўйхатдан ўтказиш) қоидаларини ёки унинг муомаласи соҳасидаги рухсатномаларнинг амал қилиш муддатини узайтириш қоидаларини бузиш
223-модда. Паспорт тизими қоидаларини бузиш
223 1 -модда. Паспортдан ёки идентификацияловчи ID-картадан ғайриқонуний равишда фойдаланиш
223 3 -модда. Паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани гаровга олиш ёхуд паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани қонунга хилоф равишда олиб қўйиш
224-модда. Чегара зонасига, шунингдек фуқароларнинг кириши ва бўлишига вақтинча чеклов белгиланган жойларга кириш ҳамда уларда яшаш қоидаларини бузиш
224 1 -модда. Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктларидаги режимни бузиш
224 2 -модда. Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегарасида барпо этилган муҳандислик-техника иншоотларини ва тўсиқларни, шунингдек қўриқлашнинг техник воситаларини йўқ қилиш ёки уларга шикаст етказиш
225-модда. Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузиш
225 1 -модда. Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги суд қарорини бажармаслик
226-модда. Чет элга чиқиш учун ҳужжатларни расмийлаштириш тартибини бузиш
227-модда. Божхона назорати зонаси режимининг бузилиши
227 1 -модда. Божхона чегарасини кесиб ўтганлик тўғрисида ёки товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикаси божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқиш мақсади тўғрисида божхона органига хабар бериш тартибини бузиш
227 2 -модда. Фалокат юз берган ёки енгиб бўлмас куч таъсир этган ҳолда чора кўрмаслик
227 4 -модда. Товарлар, транспорт воситалари ва уларнинг ҳужжатларини божхона органининг рухсатисиз бериш, уларни йўқотиш ёки етказиб бермаслик
227 5 -модда. Транспорт воситасини тўхтатмаслик ёки божхона органининг рухсатисиз жўнатиб юбориш
227 6 -модда. Божхона назорати остида турган кема ва бошқа сузувчи воситалар ёнига келиб тўхташ
227 7 -модда. Божхона расмийлаштирувини амалга ошириш тартибини бузиш
227 8 -модда. Божхона расмийлаштируви тугалланмаган товарлар ва транспорт воситалари билан ғайриқонуний операциялар, шунингдек божхона органининг рухсатисиз юк операциялари ва бошқа операциялар ўтказиш
227 9 -модда. Божхона идентификациялаш воситаларини ўзгартириш, йўқ қилиш, шикастлаш ёки йўқотиш
227 10 -модда. Товарлар ва транспорт воситаларини декларациялаш тартибини бузиш
227 11 -модда. Божхона органи мансабдор шахсининг божхона назоратини ўтказиш учун ҳудуд ва бинога киришига тўсқинлик қилиш
227 12 -модда. Божхона органига ҳисоботларни тақдим этмаслик ва ҳисоб-китоб юритиш тартибига риоя қилмаслик
227 13 -модда. Товарларни сақлаш учун жойлаштириш, уларни сақлаш ва улар билан операциялар ўтказиш тартибини бузиш
227 14 -модда. Товарларни қайта ишлаш тартибини бузиш
227 15 -модда. Эркин божхона зоналари ва эркин омборларда ишлаб чиқариш, тижорат ҳамда бошқа фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиш
227 16 -модда. Товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқмаслик ёки уларни ушбу ҳудудга қайтариб олиб кирмаслик
227 17 -модда. Товарларни йўқ қилиш тартибини бузиш
227 18 -модда. Муайян божхона режимига жойлаштирилган товарлар ва транспорт воситалари билан ғайриқонуний операцияларни амалга оширганлик
227 19 -модда. Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтишда иқтисодий сиёсат чоралари ва бошқа чекловларни қўлланиш тартибига риоя қилмаслик
227 20 -модда. Тижорат мақсадлари учун мўлжалланмаган товарлар ниқоби остида Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтиш
227 21 -модда. Товарлар ва транспорт воситаларини белгиланган тартибни бузган ҳолда Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали олиб ўтиш
227 22 -модда. Товарларни декларацияламаслик ёки нотўғри декларациялаш
227 23 -модда. Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига божхона қоидаларини бузган ҳолда олиб кирилган товарлар ва транспорт воситаларини ташиш, сақлаш, сотиб олиш, улардан фойдаланиш ёки уларни тасарруф этиш
227 24 -модда. Божхона тўловлари бўйича имтиёзлар берилган, шартли равишда чиқарилган товарлар ва транспорт воситаларидан фойдаланиш ҳамда уларни тасарруф этиш тартибини бузиш
227 25 -модда. Божхона тўловларидан ғайриқонуний озод қилишга, уларни камайтиришга, тўланган божхона тўловларини қайтариб олиш, тўловлар ва бошқа ҳақни олишга ёхуд етарли асосларсиз уларни қайтармасликка қаратилган хатти-ҳаракатлар
227 26 -модда. Божхона тўловларини тўлаш муддатларини бузиш
227 27 -модда. Божхона брокери ёки божхона ташувчиси сифатидаги фаолият шартларини бузиш
228-модда. Муҳрлар (пломбалар)ни қасддан бузиш ёки юлиб олиш
229-модда. Бўш иш ўринларини яшириш
230-модда. Фуқаролик ҳолати актлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
231-модда. Чақирув участкаларида қайд ҳисобидан ўтиши лозим бўлган ёшларнинг рўйхатларини мудофаа ишлари органларига тақдим этмаслик
232-модда. Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларга улар мудофаа ишлари органларига чақирилаётганлиги тўғрисида хабар беришни таъминламаганлик
233-модда. Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларнинг дастлабки ҳисобини юритиш учун зарур бўлган ҳужжатларни ўз вақтида тақдим этмаслик
234-модда. Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурлар тўғрисидаги маълумотларни хабар қилмаганлик
235-модда. Ҳарбий ҳисобдан ўтиш қоидаларини бузиш
236-модда. Ҳарбий ҳисоб ҳужжатларини қасддан яроқсизлантириш ёки уларни бепарволик туфайли йўқотиш
237-модда. Ҳарбий ёки муқобил хизматдан бўйин товлаш
238-модда. Муқобил хизмат хизматчисининг ўз вазифаларини бажармаслиги
239-модда. Нодавлат нотижорат ташкилотларининг фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиши
239 1 -модда. Жамоат фондининг харажатларни белгиланган энг юқори миқдордан ошириб юбориши ва йиллик ҳисоботни эълон қилмаслиги
239 2 -модда. Ҳомийлик тўғрисидаги қонунчилик талабларини бузиш
240-модда. Диний ташкилотлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
241-модда. Диний таълимотдан сабоқ бериш тартибини бузиш
XVI 1  боб. ТАДБИРКОРЛИК ФАОЛИЯТИГА ТЎСҚИНЛИК ҚИЛГАНЛИК, ҚОНУНГА ХИЛОФ РАВИШДА АРАЛАШГАНЛИК ҲАМДА ХЎЖАЛИК ЮРИТУВЧИ СУБЪЕКТЛАРНИНГ ҲУҚУҚЛАРИ ВА ҚОНУНИЙ МАНФААТЛАРИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛАДИГАН БОШҚА ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
241 1 -модда. Хусусий мулк ҳуқуқини бузиш
241 2 -модда. Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини текшириш ва молия-хўжалик фаолиятини тафтиш қилиш тартибини бузиш
241 3 -модда. Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини ва (ёки) уларнинг банклардаги ҳисобварақлари бўйича операцияларни қонунга хилоф равишда тўхтатиб туриш
241 4 -модда. Тадбиркорлик субъектларини ҳомийликка ва бошқа тадбирларга мажбурий жалб этиш
241 5 -модда. Лицензиялаш тўғрисидаги қонунчиликни ва рухсат бериш тартиб-таомиллари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
241 6 -модда. Имтиёзлар ва преференцияларни қўллашни ғайриқонуний равишда рад этиш, қўлламаслик ёки қўллашга тўсқинлик қилиш
241 7 -модда. Хўжалик юритувчи субъектларга ва бошқа ташкилотларга пул маблағлари беришни асоссиз равишда кечиктириш
241 8 -модда. Тадбиркорлик субъектларининг ҳисобварақларида пул маблағлари мавжудлиги тўғрисидаги ахборотни қонунга хилоф равишда талаб қилиб олиш
241 9 -модда. Пул маблағларини қонунга хилоф равишда ўтказиш ёки олиб қўйиш ёхуд уларни ўз вақтида қайтармаслик
241 10 -модда. Тадбиркорлик субъектларидан қонунчиликни бузган ҳолда ҳужжатлар талаб қилиб олиш
УЧИНЧИ БЎЛИМ МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ КЎРИБ ЧИҚИШГА ВАКОЛАТИ БЎЛГАН ОРГАНЛАР (МАНСАБДОР ШАХСЛАР)
ХVII боб. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
242-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ваколати бўлган органлар (мансабдор шахслар)
243-модда. Болалар масалалари бўйича комиссияларнинг ваколатлари
244-модда. Мансабдор шахсларнинг ваколатлари
ХVIII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИНГ ТААЛЛУҚЛИЛИГИ
245-модда. Жиноят ишлари бўйича судлар
245 1 -модда. Иқтисодий судлар
245 2 -модда. Адлия органлари
245 3 -модда. Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси органлари
245 4 -модда. Фуқаролик ишлари бўйича судлар
245 6 -модда. Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатаси
245 7 -модда. Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Агросаноат мажмуи устидан назорат қилиш инспекцияси органлари
245 8 -модда. Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакил ҳамда унинг девони ходимлари
245 9 -модда. Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари соҳасидаги ваколатли органлар
245 10 -модда. Ўзбекистон Республикаси Коррупцияга қарши курашиш агентлиги
245 11 -модда. Ўзбекистон Республикаси Сув хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Сув хўжалиги объектлари хавфсизлигини ва сувдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси органлари
247-модда. Болалар масалалари бўйича комиссиялар
248-модда. Ички ишлар органлари
248 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органлари
248 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари
249-модда. Давлат ёнғин назорати органлари
249 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги органлари
250-модда. Темир йўл транспорти ва метрополитен органлари
251-модда. Ҳаво транспорти органлари
252-модда. Сув транспорти органлари
254-модда. Шаҳар ва шаҳарлараро йўловчи ташийдиган автомобиль транспорти ва электр транспорти органлари
254 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлиги органлари
255-модда. Давлат меҳнат инспекциясининг мансабдор шахслари
255 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлиги
256-модда. Мудофаа вазирлиги органлари
257-модда. Давлат санитария назорати органлари
258-модда. Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлигининг, Ички ишлар вазирлигининг, Давлат хавфсизлик хизматининг ва Миллий гвардиясининг санитария назоратини амалга оширувчи тиббий хизматлари
259-модда. Давлат ветеринария хизмати
260-модда. Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитасининг органлари
260 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги ҳузуридаги Тоғ-кон саноати ва геология соҳасини назорат қилиш инспекцияси
260 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси
261-модда. Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги органлари
261 1 -модда. Давлат ўрмон хўжалиги органлари
262-модда. Божхона органлари
263-модда. Ўзбекистон Республикаси Рақамли технологиялар вазирлиги ҳузуридаги Ахборотлаштириш ва телекоммуникациялар соҳасида назорат бўйича давлат инспекцияси органлари
264-модда. Давлат солиқ органлари, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ва унинг жойлардаги бўлинмалари
264 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаментининг Давлат молиявий назорати инспекцияси
264 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлиги ва ҳудудий молия органлари
265-модда. Техник жиҳатдан тартибга солиш, стандартлаштириш, метрология ва сертификатлаштириш органлари
266 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг органлари
266 4 -модда. Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекцияси органлари
267-модда. Давлат статистика органлари
268-модда. Давлат пробир назорати органлари
268 1 -модда. Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органлари
268 2 -модда. Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги
268 3 -модда. Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлиги ва унинг ҳудудий бошқармалари
268 4 -модда. Йўл-қурилиш ишлари сифатини назорат қилиш органлари
268 5 -модда. Ўзбекистон Республикаси ўсимликлар карантини ва ҳимояси органлари
ТЎРТИНЧИ БЎЛИМ МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ ЮРИТИШ
ХIХ боб. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
269-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш вазифалари
269 1 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар
269 2 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритишда иштирок этувчи шахсларнинг мурожаатлари
269 3 -модда. Жабрланувчининг аризасига асосан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида иш юритиш
270-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш тартиби
271-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритишни истисно этувчи ҳолатлар
272-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни фуқароларнинг тенглиги асосида кўриб чиқиш
273-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юритиладиган тил
274-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишнинг очиқ кўрилиши
275-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш чоғида қонунларнинг ижроси устидан прокурор назорати
276-модда. Далиллар
277-модда. Далилларга баҳо бериш
278-модда. Материалларни прокурорга топшириш
ХХ боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ БАЁННОМА
279-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани тузиш
280-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузишга ваколати бўлган шахслар
281-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённоманинг мазмуни
282-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани жўнатиш
283-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузилмайдиган ҳоллар
284-модда. Ҳуқуқбузарни ушлаб келтириш
ХХI боб. МАЪМУРИЙ ЙЎЛ БИЛАН УШЛАБ ТУРИШ, АШЁЛАР ВА ТРАНСПОРТ ВОСИТАЛАРИНИ КЎЗДАН КЕЧИРИШ, АШЁЛАР ВА ҲУЖЖАТЛАРНИ ОЛИБ ҚЎЙИШ
285-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритишни таъминлаш чоралари
286-модда. Маъмурий йўл билан ушлаб туриш
287-модда. Маъмурий йўл билан ушлаб туришга ваколатли органлар (мансабдор шахслар)
288-модда. Маъмурий йўл билан ушлаб туриш муддатлари
289-модда. Шахсни кўрикдан ўтказиш ва ашёларни кўздан кечириш
290-модда. Ашёлар ва ҳужжатларни олиб қўйиш ҳамда хатлаш
291-модда. Транспорт воситаларини ушлаб туриш ва кўрикдан ўтказиш асослари ва тартиби
292-модда. Транспорт воситасини бошқаришдан четлатиш, мастлик ҳолатини аниқлаш учун текширувдан ўтказиш
293-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни юритишни таъминлаш чоралари устидан шикоят бериш
ХХII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШНИ ЮРИТИШДА ҚАТНАШУВЧИ ШАХСЛАР
294-модда. Маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг ҳуқуқ ва бурчлари
295-модда. Жабрланувчи
296-модда. Қонуний вакиллар
297-модда. Адвокат
298-модда. Гувоҳ
299-модда. Эксперт
299 1 -модда. Экспертнинг ёки экспертлар комиссиясининг хулосаси
299 2 -модда. Мутахассис
300-модда. Таржимон
301-модда. Жабрланувчилар, гувоҳлар, экспертлар, мутахассислар ва таржимонларнинг қопланиши лозим бўлган харажатлари
302-модда. Маъмурий жавобгарликка қонунга хилоф равишда тортилганлиги сабабли фуқарога етказилган зарарни қоплаш
ХХIII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ КЎРИБ ЧИҚИШ
303-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишга тайёрланиш
303 1 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материалларини қайтариш
304-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш жойи
305-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш муддатлари
306-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш тартиби
307-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш вақтида аниқланиши лозим бўлган ҳолатлар
308-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш баённомаси
308 1 -модда. Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги масалани ҳал этиш тартиби
309-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор
309 1 -модда. Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги қайд этилган ҳолларда жарима солиш тўғрисидаги қарор
309 2 -модда. Божхона тўғрисидаги қонунчиликнинг бузилганлиги Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳолларда жарима солиш тўғрисидаги қарор
309 3 -модда. Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун жарима солиш тўғрисидаги қарор
310-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорнинг турлари
311-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорни эълон қилиш ва унинг нусхасини бериш
312-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни корхона, муассаса, ташкилот ва мансабдор шахслар эътиборига етказиш
313-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этиш сабаблари ва уларга олиб келган шарт-шароитни бартараф этиш тўғрисидаги тақдимнома
ХХIII 1  боб. ЯРАШУВ ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАР БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
313 1 -модда. Ярашилганлиги муносабати билан кўриб чиқиладиган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар
313 2 -модда. Ярашув тўғрисидаги ариза
313 3 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни судга юбориш тартиби
313 4 -модда. Суд муҳокамаси
313 5 -модда. Суд қарори
ХХIII 2  боб. МУАЙЯН ЯШАШ ЖОЙИГА ЭГА БЎЛМАГАН ШАХСНИ РЕАБИЛИТАЦИЯ МАРКАЗИГА ЖОЙЛАШТИРИШ ТЎҒРИСИДА ИШ ЮРИТИШ
313 6 -модда. Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида илтимоснома бериш
313 7 -модда. Илтимосноманинг шакли ва мазмуни
313 8 -модда. Илтимосномага илова қилинадиган ҳужжатлар
313 9 -модда. Илтимосноманинг суд томонидан кўриб чиқилиши
ХХIV БОБ. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШ ЮЗАСИДАН ҚАРОР (АЖРИМ) УСТИДАН ШИКОЯТ БЕРИШ ВА ПРОТЕСТ БИЛДИРИШ
314-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш ҳуқуқи
315-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш тартиби
316-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш муддати
317-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида протест билдириш
318-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор ижросини тўхтатиб туриш
319-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқиш
321-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқувчи органнинг (мансабдор шахснинг) қарори
322-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорни қайта кўриб чиқувчи органнинг (мансабдор шахснинг) ваколатлари
323-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят юзасидан чиқарилган қарорга протест билдириш
324-модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўришни тугатиш билан қарорни бекор қилиш оқибатлари
XXIV 1  БОБ. ЖИНОЯТ ИШЛАРИ БЎЙИЧА СУДНИНГ МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШ ЮЗАСИДАН ҚАРОРИНИНГ ҚОНУНИЙЛИГИ, АСОСЛИЛИГИ ВА АДОЛАТЛИЛИГИНИ ТЕКШИРИШ
1-§. Апелляция инстанцияси судида иш юритиш
324 1 -модда. Апелляция шикояти (протести) бериш тартиби
324 2 -модда. Апелляция тартибида ишларни қайта кўрувчи судлар
324 3 -модда. Апелляция шикояти (протести) бериш муддатлари
324 4 -модда. Апелляция шикоятининг (протестининг) мазмунига қўйиладиган талаблар
324 5 -модда. Апелляция шикоятини (протестини) қайтариб олиш
324 6 -модда. Апелляция шикоятини (протестини) кўриб чиқиш муддатлари
324 7 -модда. Суд хабарномалари ва чақирувлари
324 8 -модда. Апелляция шикоятини (протестини) кўриш тартиби
324 9 -модда. Апелляция инстанцияси судининг ваколатлари
324 10 -модда. Апелляция инстанцияси судининг қарори
324 11 -модда. Апелляция инстанцияси суди қарорининг нусхасини юбориш (топшириш)
2-§. Кассация инстанцияси судида иш юритиш
324 12 -модда. Кассация тартибида суд ҳужжатларини кўриш
324 13 -модда. Кассация шикояти бериш (протест келтириш) ҳуқуқи
324 14 -модда. Кассация шикояти (протести) бериш тартиби ва муддати
324 15 -модда. Кассация шикоятининг (протестининг) мазмунига қўйиладиган талаблар
324 16 -модда. Кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш муддатлари
324 17 -модда. Ишда иштирок этувчи шахсларни хабардор қилиш
324 18 -модда. Кассация шикоятини (протестини) қайтариб олиш
324 19 -модда. Кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш тартиби
324 20 -модда. Кассация инстанцияси судининг ваколатлари
324 21 -модда. Суд ҳужжатини ўзгартириш ёки бекор қилиш учун асослар
324 22 -модда. Кассация инстанцияси судининг қарори
3-§. Тафтиш инстанцияси судида иш юритиш
324 23 -модда. Тафтиш тартибида қайта кўрилиши мумкин бўлган суд қарорлари
324 24 -модда. Суд ҳужжатлари устидан тафтиш тартибида шикоят бериш ҳуқуқига эга бўлган шахслар
324 25 -модда. Суд ҳужжатлари устидан тафтиш тартибида протест келтириш ҳуқуқига эга бўлган шахслар
324 26 -модда. Суд ҳужжатларини тафтиш тартибида қайта кўриб чиқишга йўл қўйиладиган муддат
324 27 -модда. Тафтиш тартибида бериладиган шикоятнинг (протестнинг) мазмунига қуйиладиган талаблар
324 28 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни тафтиш тартибида текшириш учун талаб қилиб олиш ва шикоятни (протестни) тафтиш тартибида кўриб чиқиш муддати
324 29 -модда. Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) қайтариб олиш
324 30 -модда. Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) кўриб чиқмасдан қайтариш
324 31 -модда. Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига келиб тушган, тафтиш тартибида берилган шикоятлар бўйича қабул қилинадиган қарорлар
324 32 -модда. Суд қарорларини Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисидаги ажрим
324 33 -модда. Тафтиш тартибида берилган шикоятни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига кўриб чиқиш учун ўтказиш тўғрисидаги ажрим
324 34 -модда. Шикоят (протест) тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига киритилганлиги тўғрисида хабардор қилиш
324 35 -модда. Ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун тайёрлаш
324 36 -модда. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг суд мажлисида тафтиш тартибида кўришда тарафларнинг иштирок этиши
324 37 -модда. Ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида кўриш тартиби
324 38 -модда. Ишни тафтиш тартибида кўришда Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг ваколатлари
324 39 -модда. Ишни тафтиш тартибида кўрувчи Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг қарори
4-§. Қонуний кучга кирган суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш юзасидан иш юритиш
324 40 -модда. Суднинг қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш ҳуқуқи
324 41 -модда. Қонуний кучга кирган суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўрадиган судлар
324 42 -модда. Суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш асослари
324 43 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани бериш тартиби ва муддати
324 44 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризанинг шакли ва мазмуни
324 45 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани иш юритишга қабул қилиш
324 46 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани қайтариш
324 47 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш тартиби ва муддати
324 48 -модда. Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш натижалари юзасидан суд томонидан қабул қилинадиган қарор
БЕШИНЧИ БЎЛИМ МАЪМУРИЙ ЖАЗО ҚЎЛЛАНИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРЛАРНИ ИЖРО ЭТИШ
ХХV боб. АСОСИЙ ҚОИДАЛАР
325-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор ижросининг мажбурийлиги
326-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни ижро этишга қаратиш
327-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
328-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросини кечиктириш
329-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросини тугатиш
330-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор ижросининг муҳлати
331-модда. Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижроси билан боғлиқ бўлган масалаларни ҳал этиш
ХХVI боб. ЖАРИМА СОЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
332-модда. Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш муддатлари ва тартиби
332 1 -модда. Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этишнинг соддалаштирилган тартиби
333-модда. Жарима солиш тўғрисидаги қарорни мажбурий ижро этиш
334-модда. Жойнинг ўзида ундириб олинадиган жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
335-модда. Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш ишларини тугаллаш
ХХVII боб. НАРСАНИ ҲАҚИНИ ТЎЛАШ ШАРТИ БИЛАН ОЛИБ ҚЎЙИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
336-модда. Нарсани ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
ХХVIII боб. НАРСАНИ МУСОДАРА ҚИЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
337-модда. Нарсани мусодара қилиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
338-модда. Мусодара қилинган нарсани сотиш ёки йўқ қилиб ташлаш тартиби
339-модда. Нарсани мусодара қилиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш бўйича иш юритишнинг тугалланиши
ХХIХ боб. МАХСУС ҲУҚУҚДАН МАҲРУМ ЭТИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
340-модда. Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этувчи органлар
341-модда. Транспорт воситаларини ёки кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш тартиби
342-модда. Ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш тартиби
343-модда. Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатини қисқартиришнинг асослари ва тартиби
344-модда. Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатини ҳисоблаш
ХХХ боб. МАЪМУРИЙ ҚАМОҚҚА ОЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
345-модда. Маъмурий қамоққа олиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
346-модда. Маъмурий қамоқни ўташ тартиби
XXX 1  боб. ЧЕТ ЭЛ ФУҚАРОЛАРИНИ ВА ФУҚАРОЛИГИ БЎЛМАГАН ШАХСЛАРНИ ЎЗБЕКИСТОН РЕСПУБЛИКАСИ ҲУДУДИДАН МАЪМУРИЙ ТАРЗДА ЧИҚАРИБ ЮБОРИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
346 1 -модда. Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорнинг ижросини амалга оширувчи органлар
346 2 -модда. Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
ХХХI боб. ҚАРОРНИНГ МУЛКИЙ ЗАРАРНИ УНДИРИБ ОЛИШ ХУСУСИДАГИ ҚИСМИНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
347-модда. Қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисмини ижро этиш тартиби ва муддатлари
348-модда. Қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисмини бажармаслик оқибатлари
Ўзбекистон Республикасининг Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги кодекси
Kuchga kirish sanasi
01.04.1995
Qo‘shimcha axborot
Asosiy rekvizitlar
Kodifikatsiya
Qayta ko‘rib chiqilgan hujjatlar
Hujjatni qayta ko‘rib chiqishga asos bo‘lgan hujjatlar
Korrespondentlar
Respondentlar
Ulashish
Telegram
Facebook
Twitter
Instagram
Hammasi
Keyingi tahrirga havola
Oldingi tahrirga havola
QTUK bo‘yicha indekslash
QMQ bo‘yicha indekslash
O‘zgartirishlar manbasi
Rasmiy nashr manbasi
01.03.2026 01
01.03.2026
01.01.2026
30.12.2025
26.12.2025
17.12.2025
12.11.2025
12.10.2025
22.08.2025
09.08.2025
01.08.2025
11.07.2025
27.06.2025
17.06.2025
05.06.2025
15.05.2025
08.05.2025
05.05.2025 01
05.05.2025
18.04.2025 02
11.04.2025
26.02.2025
21.02.2025 01
21.02.2025
07.02.2025
06.02.2025 01
06.02.2025
29.01.2025
17.01.2025
22.12.2024
06.12.2024
22.11.2024
21.11.2024
15.11.2024 01
15.11.2024
05.11.2024
28.10.2024 01
28.10.2024
22.10.2024 01
22.10.2024
10.10.2024
08.10.2024
05.10.2024
21.09.2024
05.09.2024 01
30.08.2024
29.08.2024
28.08.2024
21.07.2024
18.07.2024
20.06.2024
17.06.2024
15.06.2024
01.03.2024
28.02.2024
22.02.2024
17.02.2024
02.02.2024
19.01.2024
18.01.2024
16.01.2024
01.01.2024
01.12.2023
29.11.2023 01
29.11.2023
01.11.2023
13.10.2023
09.10.2023
04.10.2023
12.08.2023
18.07.2023
05.07.2023
15.06.2023
13.05.2023
01.05.2023
26.04.2023
12.04.2023
28.03.2023 01
28.03.2023
15.03.2023
17.12.2022
28.10.2022
19.10.2022
02.09.2022
26.08.2022
04.08.2022
01.06.2022
18.05.2022
12.04.2022 01
12.04.2022
14.03.2022
12.03.2022
16.02.2022 01
16.02.2022
12.01.2022
01.12.2021
25.11.2021
30.10.2021
12.10.2021
05.10.2021 01
05.10.2021
17.09.2021
26.08.2021
17.08.2021
29.04.2021
27.04.2021
21.04.2021
30.03.2021
13.02.2021
15.01.2021 01
15.01.2021
13.01.2021
31.12.2020
26.12.2020
04.12.2020
06.11.2020
27.10.2020
05.10.2020
30.09.2020
28.09.2020
22.07.2020
26.03.2020
18.03.2020
02.02.2020
23.01.2020
25.12.2019
04.12.2019
13.11.2019
06.11.2019
30.10.2019
13.09.2019
11.09.2019
31.08.2019
29.08.2019
09.07.2019
06.06.2019
29.05.2019
24.05.2019
11.05.2019
03.05.2019
21.03.2019
15.03.2019
19.02.2019
16.01.2019
12.01.2019
10.01.2019
09.01.2019
26.10.2018
23.10.2018
12.10.2018
24.07.2018
21.07.2018
19.04.2018
01.04.2018
10.01.2018 04
05.01.2018 02
17.10.2017 01
15.09.2017
14.06.2017
19.04.2017
01.01.2017 10
27.12.2016
24.09.2016
26.04.2016
22.04.2016
30.12.2015
21.08.2015
11.08.2015
10.06.2015
01.01.2015
12.12.2014
05.09.2014
15.05.2014
21.01.2014
08.10.2013
01.05.2013
04.01.2013
12.09.2012
13.04.2012
01.01.2012
05.10.2011
10.09.2011
27.04.2011
22.04.2011
05.01.2011
01.01.2011
25.12.2010
21.12.2010
07.10.2010
23.09.2010
18.09.2010
15.09.2010
02.06.2010
25.05.2010
18.05.2010
01.02.2010
01.01.2010
26.12.2009
23.12.2009
16.12.2009
07.10.2009
23.09.2009
18.09.2009
16.09.2009
15.01.2009
01.01.2009 01
01.01.2009
23.10.2008
25.09.2008
19.09.2008
17.04.2008
09.04.2008
26.12.2007
19.12.2007
14.12.2007 08
25.09.2007
18.09.2007
01.07.2007
24.04.2007
14.04.2007
07.04.2007
01.01.2007
16.12.2006
11.10.2006
28.09.2006
23.06.2006
04.01.2006
30.12.2005
20.12.2005
24.09.2005
18.12.2004
29.09.2004
07.07.2004
24.02.2004
11.11.2003
24.06.2003
19.02.2003
22.10.2002
20.01.2002
18.10.2001
07.10.2001
20.01.2001
01.10.2000
09.07.2000
28.09.1999
23.05.1999
18.01.1999
05.10.1998
30.05.1998
25.03.1998
28.10.1997
17.05.1997
22.02.1997
24.09.1996
15.05.1996
20.01.1996
20.09.1995
01.04.1995
Ko‘rinish
A
A
A
Рус
Ўзб
O’zb
Ўзб|Рус
Ҳозирги вақтда мазкур ҳужжатга ўзгартириш киритилмоқда
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.01.00 Умумий қоидалар]
[
ТСЗ:
1.
Одил судлов. Ҳуқуқ-тартиботни муҳофаза қилиш. Адлия / Маъмурий жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги кодекси
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.01.00 Умумий қоидалар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
БИРИНЧИ БЎЛИМ
УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
I боб. АСОСИЙ ҚОИДАЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик
(1-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик ушбу Кодекс, Ўзбекистон Республикаси қонунлари, Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлисининг қарорлари, Ўзбекистон Республикаси Президентининг фармонлари, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг қарорлари, Қорақалпоғистон Республикаси қонунлари, Қорақалпоғистон Республикаси Жўқорғи Кенгесининг ва Вазирлар Кенгашининг қарорлари, халқ депутатлари вилоятлар ва Тошкент шаҳар Кенгашларининг, вилоятлар ва Тошкент шаҳар ҳокимларининг қарорларидан иборатдир.
(1-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс қоидалари мазкур Кодексга киритилмаган қонунчилик ҳужжатларида содир этганлик учун жавобгарлик назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларга ҳам тааллуқлидир.
(1-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг вазифалари
(2-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик инсон ва жамият фаровонлиги йўлида фуқароларнинг ҳуқуқ ва эркинликларини, мулкни, давлат ва жамоат тартибини, табиий муҳитни муҳофаза қилишни, ижтимоий адолат ва қонунийликни таъминлашни, маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларнинг ўз вақтида ва объектив кўриб чиқилишини, шунингдек бундай ҳуқуқбузарликларнинг олдини олишни, фуқароларни Ўзбекистон Республикаси
Конституцияси
ва қонунларига риоя этиш руҳида тарбиялашни ўз олдига вазифа қилиб қўяди.
(2-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бу вазифаларни амалга ошириш учун ушбу Кодекс қандай ҳаракат ёки ҳаракатсизлик маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳисобланишини, маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этган шахсга нисбатан қайси орган (мансабдор шахс) томонидан қай тартибда қанақа маъмурий жазо қўлланилиши ва ижро этилишини белгилайди.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг принциплари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик қонунийлик, фуқароларнинг қонун олдида тенглиги, демократизм, инсонпарварлик, одиллик ва айб учун жавобгарликнинг муқаррарлиги принципларига асосланади.
(3-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида Ўзбекистон Республикасининг ваколатлари
(4-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида қуйидагилар Ўзбекистон Республикаси ихтиёрига берилади:
(4-модданинг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг принципларини аниқлаш ва умумий қоидаларини белгилаб бериш;
(4-модданинг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий жавобгарликка сабаб бўладиган ҳаракат ёки ҳаракатсизликни, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ваколатига эга бўлган органлар тизимини (мансабдор шахсларни), мазкур ишларни юритиш ва чиқарилган қарорларнинг ижроси тартибини белгилаш;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида Қорақалпоғистон Республикасининг ваколатларини белгилаш;
(4-модданинг тўртинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
вилоятлар ва Тошкент шаҳар ҳокимият вакиллик органлари ҳамда ҳокимлари маъмурий жавобгарлик назарда тутиладиган қарор қабул қилишлари мумкин бўлган масалалар доирасини белгилаш.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида Қорақалпоғистон Республикасининг ваколатлари
(5-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик соҳасида қуйидагилар Қорақалпоғистон Республикаси ихтиёрига берилади:
(5-модданинг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
жамоат тартибини сақлаш масалалари бўйича, башарти бу масалалар ушбу Кодекс билан тартибга солинмаган бўлса, шунингдек табиий офатлар ва эпидемияларга қарши кураш масалалари бўйича маъмурий жавобгарлик белгилаш;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг
90
,
109
,
110
,
161-моддаларига
, 164-моддасининг
иккинчи қисмига
,
168-моддасига
биноан бузилиши маъмурий жавобгарликка сабаб бўладиган қоидаларни белгилаш.
(5-модданинг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(6-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 28 сентябрдаги ЎРҚ-638-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 28.09.2020 й., 03/20/638/1333-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликларнинг олдини олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органлари, фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органлари, жамоат бирлашмалари маъмурий ҳуқуқбузарликларнинг олдини олиш, уларнинг содир этилишига олиб келувчи сабаблар ва шароитларни аниқлаш ҳамда бартараф этишга, фуқароларни онгли, интизомли бўлиш, Ўзбекистон Республикаси
Конституцияси
ва қонунларига риоя қилиш руҳида тарбиялашга йўналтирилган тадбирлар ишлаб чиқадилар ва уларни амалга оширадилар.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маҳаллий ижро этувчи ҳокимият органлари Ўзбекистон Республикаси
Конституциясига
, Қорақалпоғистон Республикаси ҳудудида эса Қорақалпоғистон Республикаси Конституциясига ҳам мувофиқ қонунийлик, ҳуқуқ-тартибот ва фуқаролар хавфсизлигини таъмин эта бориб, ўз ҳудудларида барча давлат органлари ва жамоат бирлашмаларининг маъмурий ҳуқуқбузарликларнинг олдини олиш борасидаги ишларини мувофиқлаштириб турадилар, ички ишлар органлари, болалар масалалари бўйича комиссиялар ҳамда уларга ҳисобдор маъмурий ҳуқуқбузарлик билан кураш олиб борувчи бошқа органлар фаолиятига раҳбарлик қиладилар.
(7-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 30 декабрдаги ЎРҚ-1109-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.12.2025 й., 03/25/1109/1241-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун таъсир кўрсатиш чораларини қўлланиш вақтида қонунийликни таъминлаш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун ҳеч ким қонунчиликда белгиланган асослар ва тартибдан бошқача тарзда таъсир кўрсатиш чорасига тортилиши мумкин эмас.
(8-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш қонунийликка риоя қилиш асосида олиб борилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли ваколат берилган органлар ва мансабдор шахслар маъмурий таъсир кўрсатиш чораларини ўз ваколатлари доирасида қўллайдилар.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун таъсир кўрсатиш чораларини қўлланиш чоғида қонунчилик талабларига риоя этилиши ваколатли юқори турувчи органлар ва мансабдор шахслар томонидан мунтазам равишда назорат қилиб турилиши билан, прокурор назорати билан, шикоят бериш ҳуқуқи билан таъминланади.
(8-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
9-модда.
Маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги қонунчиликнинг амал қилиши
(9-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс бу ҳуқуқбузарлик содир этилган вақт ва жойда амал қилаётган қонунчиликка асосан жавобгарликка тортилади, бундан ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳоллар мустасно.
(9-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 15 мартдаги ЎРҚ-823-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.03.2023 й., 03/23/823/0150-сон — 2023 йил 16 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг байроғи остидаги ёки Ўзбекистон Республикасининг портида рўйхатга олинган ва Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан ташқарида очиқ ҳаво ёки сув бўшлиғида бўлган кемада маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс, агар Ўзбекистон Республикасининг халқаро шартномасида бошқача тартиб назарда тутилмаган бўлса, ушбу Кодексга мувофиқ маъмурий жавобгарликка тортилади.
(9-модда Ўзбекистон Республикасининг 2008 йил 8 апрелдаги ЎРҚ-145-сонли
Қонуни
асосида иккинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2008 й., 14-15-сон, 88-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаролари, шунингдек Ўзбекистон Республикасида доимий яшовчи фуқаролиги бўлмаган шахслар, агар улар чет давлат ҳудудида ҳуқуқбузарлик содир этган ва ушбу Кодекснинг
47
6
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этганлиги учун ўша давлатнинг қонунчилигига мувофиқ жавобгарликка тортилмаган бўлса, ушбу Кодексга мувофиқ маъмурий жавобгарликка тортилади.
(9-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 15 мартдаги ЎРҚ-823-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.03.2023 й., 03/23/823/0150-сон — 2023 йил 16 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни енгиллаштирувчи ёки бекор қилувчи ҳужжатлар орқага қайтиш кучига эгадир, яъни ушбу ҳужжатлар чиққунга қадар содир этилган ҳуқуқбузарлик ҳолларига ҳам тааллуқлидир. Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни белгиловчи ёки жавобгарликни кучайтирувчи ҳужжатлар эса орқага қайтиш кучига эга бўлмайди.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишлар ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўрилаётган вақт ва жойда амал қилиб турган қонунчилик асосида юритилади.
(9-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ИККИНЧИ БЎЛИМ
МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ВА МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
УМУМИЙ ҚИСМ
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.02.00 Маъмурий ҳуқуқбузарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
II боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
10-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тушунчаси
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик деганда қонунчиликка биноан маъмурий жавобгарликка тортиш назарда тутилган, шахсга, фуқароларнинг ҳуқуқлари ва эркинликларига, мулкчиликка, давлат ва жамоат тартибига, табиий муҳитга тажовуз қилувчи ғайриҳуқуқий, айбли (қасддан ёки эҳтиётсизлик орқасида) содир этилган ҳаракат ёки ҳаракатсизлик тушунилади.
(10-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
14-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодексда назарда тутилган ҳуқуқбузарлик учун маъмурий жавобгарлик, башарти бу ҳуқуқбузарлик ўз хусусиятига кўра жиноий жавобгарликка тортишга сабаб бўлмаган тақдирда, амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
11-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликни қасддан содир этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс ўз ҳаракати ёки ҳаракатсизлиги ғайриҳуқуқий эканлигини билган бўлса, унинг зарарли оқибатларига кўзи етган, юз беришини истаган бўлса ёки бу оқибатларнинг келиб чиқишига онгли равишда йўл қўйган бўлса, бундай маъмурий ҳуқуқбузарлик қасддан содир этилган деб ҳисобланади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
21-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
12-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликни эҳтиётсизлик орқасида содир этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс ўз ҳаракати ёки ҳаракатсизлиги зарарли оқибатларга олиб келиши мумкинлигини олдиндан кўра билган бўлса ҳам, лекин калтабинлик билан уларнинг олдини олиш мумкин деб ўйлаган бўлса, ёхуд бундай оқибатларнинг келиб чиқиши мумкинлигини олдиндан кўриши лозим ва мумкин бўлгани ҳолда олдиндан кўра билмаган бўлса, бундай маъмурий ҳуқуқбузарлик эҳтиётсизлик орқасида содир этилган деб ҳисобланади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
22-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
13-модда.
Маъмурий жавобгарликка тортилиш ёши
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган пайтда ўн олти ёшга тўлган шахслар, агар ушбу Кодексда бошқача қоида назарда тутилмаган бўлса, маъмурий жавобгарликка тортилади.
(13-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 9 январдаги ЎРҚ-514-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2019 й., 03/19/514/2450-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
14-модда.
Вояга етмаганларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган ўн олти ёшдан ўн саккиз ёшгача бўлган шахсларга нисбатан Болалар масалалари бўйича комиссиялар тўғрисидаги низомда назарда тутилган чоралар қўлланилади.
(14-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ана шу шахслар мазкур Кодекснинг 61, 116
1
, 116
2
, 116
3
, 125, 125
1
, 126, 127, 128, 128
1
, 128
2
, 128
3
, 128
4
, 128
5
, 128
6
, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 135
1
, 136, 138, 183, 185, 185
1
, 185
2
, 185
3
, 194, 194
1
, 196
1
, 206
1
, 209
1
, 218, 220, 221-моддаларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларни содир этган тақдирда, улар умумий асосларда маъмурий жавобгарликка тортилади. Содир этилган ҳуқуқбузарликнинг хусусиятини ва ҳуқуқбузарнинг шахсини ҳисобга олган ҳолда мазкур шахсларга нисбатан (бундан ушбу Кодекснинг 194, 194
1
ва 196
1
-моддаларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этган шахслар мустасно) ишлар болалар масалалари бўйича туман (шаҳар) комиссиялари ихтиёрига берилиши мумкин, ушбу Кодекснинг 61, 206
1
-моддаларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этган шахсларнинг ишлари эса шу комиссияларга берилиши лозим.
(14-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 14 ноябрдаги ЎРҚ-996-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.11.2024 й., 03/24/996/0921-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 15 май)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
15-модда.
Мансабдор шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахслар бошқарув тартибини, давлат ва жамоат тартибини сақлаш, табиий муҳитни, аҳоли соғлиғини муҳофаза қилиш соҳасида белгиланган қоидаларга ва бажарилишини таъминлаш ўз хизмат вазифаларига кирадиган бошқа қоидаларга риоя этмаганлик билан боғлиқ маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этганликлари учун маъмурий жавобгарликка тортилишлари лозим.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Доимий, вақтинча ёки махсус ваколат бўйича тайинланадиган ёки сайланадиган, ҳокимият вакили вазифаларини бажарадиган ёхуд давлат органларида, фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органларида, мулк шаклидан қатъи назар, корхоналарда, муассасаларда, ташкилотларда ташкилий-бошқарув, маъмурий-хўжалик вазифаларини амалга оширадиган ва юридик аҳамиятга эга ҳаракатларни содир этишга ваколат берилган шахс, худди шунингдек халқаро ташкилотда ёхуд чет давлатнинг қонун чиқарувчи, ижро этувчи, маъмурий ёки суд органида мазкур вазифаларни амалга оширувчи шахс мансабдор шахс деб эътироф этилади.
(15-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлатнинг бирон-бир ҳокимият органи номидан иш кўриб, муайян вазифаларни доимий ёки вақтинча амалга оширувчи ва ўз ваколатлари доирасида кўпчилик ёхуд барча фуқаро ёки мансабдор шахслар учун мажбурий бўлган ҳаракатларни содир этиш ёки фармойишлар бериш ҳуқуқига эга бўлган шахс ҳокимият вакили деб эътироф этилади.
(15-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: суд амалиёти.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
16-модда.
Ҳарбий хизматчилар ва интизом уставлари татбиқ этиладиган бошқа шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳарбий хизматчилар ва йиғинга чақирилган ҳарбий хизматга мажбурлар, шунингдек ички ишлар органларининг ҳамда Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг оддий аскарлар ва бошлиқлар таркибига мансуб шахслар маъмурий ҳуқуқбузарлик учун интизом уставларига мувофиқ жавобгар бўладилар. Мазкур шахслар ижро ҳужжатини ижро этмаганлиги, суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисидаги қонунчиликни, йўл ҳаракати қоидаларини, ов қилиш, балиқ тутиш ва балиқ захираларини сақлаш қоидаларини, божхона қоидаларини бузганлиги учун умумий асосларда маъмурий жавобгар бўлади. Юқорида кўрсатилган шахсларга нисбатан маъмурий қамоққа олиш чоралари қўлланилиши мумкин эмас. Муддатли ҳарбий хизмат ҳарбий хизматчиларига жарима солиниши мумкин эмас.
(16-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-762-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2022 й., 03/22/762/0290-сон)
2026 йил 1 мартдан кучга кирадиган ўзгаришларга қаранг
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган шахслар жумласига кирмайдиган, интизом уставлари ёки интизом тўғрисидаги махсус қоидалар татбиқ этиладиган бошқа шахслар, ана шу устав ёки қоидаларда тўғридан-тўғри назарда тутилган ҳолларда, маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этганликлари учун интизомий жавобгар бўладилар, бошқа ҳолларда эса умумий асосларда маъмурий жавобгар бўладилар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
17-модда.
Чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
(17-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси ҳудудида бўлган чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахслар умумий асосларда маъмурий жавобгарликка тортилишлари лозим.
(17-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иммунитетга эга бўлган шахсларга нисбатан ушбу Кодекснинг Ўзбекистон Республикаси қатнашчи бўлган халқаро шартномалар ва битимларга зид бўлмаган қисми қўлланилади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
17-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
17
1
-модда.
Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги қайд этилган тақдирда, маъмурий жавобгарликка транспорт воситасининг мулкдори ёки мазкур транспорт воситасидан фуқаролик-ҳуқуқий муносабатлар асосида белгиланган тартибда фойдаланган шахс тортилади.
(17
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: ушбу Кодекснинг
309
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юридик шахсга қонунчиликка мувофиқ тегишли транспорт воситасидан фойдаланиб содир этилган йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган тақдирда, маъмурий жавобгарликка юридик шахснинг транспорт воситасидан фойдаланиш учун масъул бўлган шахси ёки мазкур транспорт воситасидан фуқаролик-ҳуқуқий муносабатлар асосида белгиланган тартибда фойдаланган шахс тортилади.
(17
1
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги қайд этилган тақдирда, ҳуқуқбузарликнинг такрорийлиги ҳисобга олинмайди, ушбу Кодекс 321-моддасининг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳол бундан мустасно.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар маъмурий жавобгарликка тортиш тўғрисидаги қарор устидан берилган шикоятни кўриб чиқиш жараёнида тегишли транспорт воситасига ҳуқуқбузарлик қайд этилган пайтда эгалик қилган шахс аниқланса ёхуд мазкур транспорт воситаси бошқа шахсларнинг ғайриҳуқуқий хатти-ҳаракатлари натижасида транспорт воситаси мулкдорининг эгалигидан чиқиб кетганлиги аниқланса, транспорт воситасининг мулкдори ўзига тегишли транспорт воситасидан фойдаланиб содир этилган, махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидабузарликлари учун маъмурий жавобгарликдан озод этилади.
(17
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 10 августдаги ЎРҚ-389-сонли
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 32-сон, 425-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тезкор ва махсус хизматларнинг транспорт воситалари, шунингдек улар кузатиб келаётган транспорт воситалари томонидан йўл ҳаракати қоидаларига мувофиқ имтиёздан фойдаланилган ҳолда содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган тақдирда ҳамда улар кечиктириб бўлмайдиган хизмат вазифаларини бажарганлигини тасдиқловчи ҳужжатлар тақдим этилганда ҳайдовчиларнинг маъмурий қоидабузарлиги охирги зарурат ҳолатида содир этилган деб топилади ва маъмурий иш ушбу Кодекснинг
271-моддасига
мувофиқ тугатилади. Бунда тез тиббий ёрдам ва ёнғин-қутқарув бўлинмаларининг транспорт воситалари томонидан кечиктириб бўлмайдиган хизмат вазифаларини бажарганликни тасдиқловчи ҳужжатлар тақдим этилиши талаб қилинмайди.
(17
1
-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги тўғрисидаги маълумот жарима солиш ҳақида қарор чиқаришга ваколатли бўлган шахсга йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган пайтдан эътиборан қирқ саккиз соат ичида юборилмаган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ушбу Кодекснинг
271-моддасига
мувофиқ тугатилади.
(17
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонунига
асосан олтинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон
.
Кучга кириш санаси — 2025 йил 29 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тезкор ва махсус хизматларнинг кўк ёки қизил ёхуд кўк ва қизил рангли ялтироқ маёқчани ёққан ҳолда ҳамда махсус товушли сигналлар билан яқинлашиб келаётган транспорт воситаларига уларнинг тўсиқсиз ўтиб кетиши учун йўл берган транспорт воситалари ҳайдовчилари томонидан содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар фото- ва видеоқайд этишнинг махсус автоматлаштирилган техник воситалари орқали қайд этилган тақдирда, ҳайдовчиларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлиги охирги зарурат ҳолатларда содир этилган деб топилади ва маъмурий иш ушбу Кодекснинг
271-моддасига
мувофиқ тугатилади.
(17
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонунига
асосан олтинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
17
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳуқуқбузарликлар учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 227
10
-моддасининг
иккинчи қисмида
ва 227
13
-моддасининг
учинчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда, декларант ёхуд унинг ишончли вакили маъмурий жавобгарликка тортилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 227
16
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган тақдирда, божхона органи олдидаги мажбуриятни ўз зиммасига олган шахс маъмурий жавобгарликка тортилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 227
22
-моддасининг
иккинчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган тақдирда, декларацияловчи шахс маъмурий жавобгарликка тортилади, бунда, агар мазкур ҳуқуқбузарлик божхона расмийлаштируви учун тақдим этилган ҳужжатларда нотўғри ахборот кўрсатилганлиги оқибатида содир этилган бўлса, тегишли ҳужжатларни ва ахборотни тақдим этган декларант ёхуд унинг ишончли вакили маъмурий жавобгарликка тортилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган божхона тўғрисидаги қонунчилик бузилганлигига доир маъмурий ишларни кўриб чиқишда ҳуқуқбузарлик такрорий содир этилганлиги эътиборга олинмайди, бундан ушбу Кодекс 321-моддасининг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳол мустасно.
(17
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
17
3
-модда.
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳуқуқбузарликлар учун шахсларнинг маъмурий жавобгарлиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган, ушбу Кодекс 175-моддасининг иккинчи, учинчи ва олтинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этганлик учун юридик шахснинг раҳбари ёки якка тартибдаги тадбиркор маъмурий жавобгарликка тортилади.
(17
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
18-модда.
Зарурий мудофаа
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодексда ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик учун маъмурий жавобгарлик белгиловчи бошқа норматив ҳужжатларда назарда тутилган, лекин зарурий мудофаа ҳолатида, яъни шахсни ёки мудофааланувчининг ёхуд бошқа шахснинг ҳуқуқларини, жамият ёки давлат манфаатларини ғайриҳуқуқий тажовузлардан шундай тажовуз қилаётган шахсга зарар етказиш йўли билан ҳимоя қилиш вақтида, башарти бунда зарурий мудофаа чегарасидан чиқиб кетилишига йўл қўйилмаган бўлса, содир этилган ҳаракатлар маъмурий ҳуқуқбузарлик деб ҳисобланмайди.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
37-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
19-модда.
Охирги зарурат
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодексда ёки бошқа норматив ҳужжатларда назарда тутилган, ҳуқуқларга ҳамда қонун билан ҳимоя этиладиган манфаатларга зарар етказган, охирги зарурат ҳолатида, яъни шахсга ёки мазкур шахснинг ёхуд бошқа шахснинг ҳуқуқларига, жамият ёки давлат манфаатларига таҳдид этаётган хавфни, башарти бу хавфни ўша ҳолатда бошқача чоралар билан бартараф этиб бўлмаса ҳамда етказилган зарар олди олинган зарарга қараганда камроқ бўлса, бартараф этиш учун содир этилган ҳаракатлар маъмурий ҳуқуқбузарлик деб ҳисобланмайди.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
38-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
20-модда.
Ақли норасолик
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ғайриҳуқуқий ҳаракат ёки ҳаракатсизлик содир этган вақтида ақли норасолик ҳолатида бўлган шахс, яъни руҳий ҳолатининг сурункали ёки вақтинча бузилганлиги, ақли заифлиги ёхуд бошқа хил касаллик оқибатида ўз ҳаракатининг (ҳаракатсизлигининг) аҳамиятини идрок эта олмаган ёки бошқара олмаган шахс маъмурий жавобгарликка тортилиши мумкин эмас.
(20-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 12 сентябрдаги ЎРҚ-567-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.09.2019 й., 03/19/567/3737-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
21-модда.
Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли маъмурий жавобгарликдан озод қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарлик кам аҳамиятли бўлган тақдирда, суд ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод этиб, уни огоҳлантириш билан кифояланиши мумкин. Агар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқувчи бошқа орган (мансабдор шахс) содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги ҳақида хулосага келса, иш ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш ҳақидаги масалани ҳал этиш учун ушбу Кодекснинг
308
1
-моддасида
белгиланган тартибда судга юборилади.
(21-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
36-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
16-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
21
1
-модда.
Жисмоний ёки руҳий мажбурлаш ёхуд қўрқитиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жисмоний ёки руҳий мажбурлаш ёхуд шундай мажбурлашни қўллаш билан қўрқитиш натижасида ушбу Кодекс билан қўриқланадиган ҳуқуқ ва манфаатларга зарар етказган шахс, агар бундай мажбурлаш ёки қўрқитиш натижасида шахс ўз ҳаракатларини (ҳаракатсизлигини) бошқара олмаган бўлса, маъмурий жавобгарликка тортилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс билан қўриқланадиган ҳуқуқ ва манфаатларга жисмоний ёки руҳий мажбурлаш ёхуд шундай мажбурлашни қўллаш билан қўрқитиш натижасида зарар етказганлик учун маъмурий жавобгарлик тўғрисидаги масала, агар бундай мажбурлаш ёки қўрқитиш оқибатида шахс ўз ҳаракатларини (ҳаракатсизлигини) бошқариш имкониятини сақлаб қолган бўлса, ушбу Кодекс
19-моддасининг
қоидалари инобатга олинган ҳолда ҳал этилади.
(21
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 9 январдаги ЎРҚ-459-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2018 й., 03/18/459/0536-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
41
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
21
2
-модда.
Ярашилганлиги муносабати билан маъмурий жавобгарликдан озод қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 40-моддасида (туҳмат), 41-моддасида (ҳақорат қилиш), 45-моддасида (фуқароларнинг турар жойи дахлсизлигини бузиш), 46-моддасида (фуқарога маънавий ёки моддий зарар етказиши мумкин бўлган маълумотларни ошкор этиш), 46
1
-моддасида (шахсий ҳаёт дахлсизлигини бузиш), 52-моддасида (енгил тан жароҳати етказиш), 61-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида (оз миқдорда талон-тарож қилиш), 61
2
-моддасида (мулкни қасддан нобуд қилиш ёки унга зарар етказиш), 62-моддасида (топиб олинган мол-мулкни яшириш), 104-моддасида (экинзорларни пайҳон қилиш, қишлоқ хўжалик экинларининг далада тўплаб қўйилган ҳосилига зарар етказиш ёки уни йўқ қилиб юбориш, кўчатларга шикаст етказиш), 121-моддасида (транспорт воситаларининг ички жиҳозларига шикаст етказиш), 133-моддасида (транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши жабрланувчига енгил тан жароҳати ёки анча миқдорда моддий зарар етказилишига олиб келиши), 134-моддасида (ҳайдовчиларнинг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши транспорт воситаларининг ёки бошқа мол-мулкнинг шикастланишига олиб келиши), 183-моддасида (майда безорилик), 200-моддасида (ўзбошимчалик) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларни содир этган шахс, агар у ўз айбига иқрор бўлса, жабрланувчи билан ярашса ва етказилган зарарни бартараф этса, маъмурий жавобгарликдан озод этилиши мумкин.
(21
2
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 7 октябрдаги ЎРҚ-972-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси,
08.10.2024 й., 03/24/972/0785-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) тарафларнинг ярашуви муносабати билан ишни судга юбориш тўғрисида қарор чиқаради ва маъмурий жавобгарликдан озод қилиш ҳақидаги масалани ҳал этиш учун иш материалларини ушбу Кодекснинг
313
1
-моддасида
белгиланган тартибда судга юборади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни бир йил ичида такроран содир этган шахс томонларнинг ярашуви муносабати билан маъмурий жавобгарликдан озод қилинмайди.
(21
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.03.00 Маъмурий жазолар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
III БОБ. МАЪМУРИЙ ЖАЗО ВА МАЖБУРЛОВ ЧОРАСИ
(III бобнинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 26 мартдаги ЎРҚ-613-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 26.03.2020 й., 03/20/613/0362-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
22-модда.
Маъмурий жазонинг мақсади
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо жавобгарликка тортиш чораси бўлиб, у маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахсни қонунларга риоя этиш ва уларни ҳурмат қилиш руҳида тарбиялаш, шунингдек ана шу ҳуқуқбузарнинг ўзи томонидан ҳам, бошқа шахслар томонидан ҳам янги ҳуқуқбузарлик содир этилишининг олдини олиш мақсадида қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
23-модда.
Маъмурий жазонинг турлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этганлик учун қуйидаги маъмурий жазо чоралари қўлланилиши мумкин:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) жарима;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ҳисобланган ёки бевосита шундай нарса бўлган ашёни ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ҳисобланган ёки бевосита шундай нарса бўлган ашёни мусодара қилиш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) муайян шахсни унга берилган махсус ҳуқуқдан (транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқидан, ов қилиш ҳуқуқидан) маҳрум этиш;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4
1
) ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этиш;
(23-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонунига
асосан 4
1
-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) маъмурий қамоққа олиш.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш.
(23-модда биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-405-сонли
Қонунига
асосан 6-банд билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 17-сон, 173-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
21-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модда биринчи қисмининг
2—6-бандларида
санаб ўтилган маъмурий жазо чоралари фақат Ўзбекистон Республикаси қонунлари билан белгиланиши мумкин.
(23-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-405-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 17-сон, 173-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(23-модда учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-405-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 17-сон, 173-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
24-модда.
Асосий ва қўшимча маъмурий жазо чоралари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ашёларни уларнинг ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш, мусодара қилиш ва махсус ҳуқуқдан (транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқидан) маҳрум этиш ҳам асосий, ҳам қўшимча маъмурий жазо тариқасида, ушбу Кодекснинг
23-моддасида
назарда тутилган бошқа маъмурий жазо чоралари эса фақат асосий жазо тариқасида қўлланилиши мумкин.
(24-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 22 октябрдаги ЎРҚ-503-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.10.2018 й., 03/18/503/2080-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Битта маъмурий ҳуқуқбузарлик учун ё асосий ёки ҳам асосий, ҳам қўшимча жазо чораси қўлланилиши мумкин.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
23-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
25-модда.
Жарима
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишда айбдор шахсдан давлат ҳисобига пул ундиришдир.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жариманинг миқдори маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган вақтдаги, давом этаётган маъмурий ҳуқуқбузарлик учун эса бу ҳуқуқбузарлик аниқланган вақтдаги белгилаб қўйилган базавий ҳисоблаш миқдоридан келиб чиққан ҳолда белгиланади.
(25-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларга солинадиган жариманинг энг кам миқдори базавий ҳисоблаш миқдорининг элликдан бир қисмидан, мансабдор шахсларга эса — ўндан бир қисмидан кам бўлмаслиги керак.
(25-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаро ва хизматчиларга солинадиган жариманинг энг кўп миқдори базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ошмаслиги керак. Баъзи ҳуқуқбузарликлар учун базавий ҳисоблаш миқдорининг тўрт юз эллик бараваригача миқдорда жарима солиниши мумкин.
(25-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-658-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 26.12.2020 й., 03/20/658/1670-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(25-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
26-модда.
Ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ҳисобланган ёки бевосита шундай нарса бўлган ашёни ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш шу ашёни мажбурий тарзда тортиб олиб, уни кейинчалик сотиб юбориш ҳамда сотишдан тушган пулни ашёнинг собиқ эгасига тортиб олинган ашёни сотиш харажатларини чегириб ташлаган ҳолда топширишдан иборатдир.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўқотар ов қуролини, пневматик ов қуролини ҳамда унинг ўқ-дориларини ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш асосий тирикчилик манбаи овчилик бўлган шахсларга нисбатан қўлланилиши мумкин эмас.
(26-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 сентябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ашёни ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш чорасини қўлланиш тартиби ва тортиб олинадиган ашёларнинг турлари ушбу Кодекс ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилик ҳужжатлари билан белгилаб қўйилади.
(26-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
27-модда.
Мусодара қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли бўлган ашёни ёки маъмурий ҳуқуқбузарликнинг бевосита ашёсини мусодара қилиш мазкур ашёни ҳақ тўламасдан мажбурий тарзда давлат мулкига ўтказишдан иборат бўлиб, ушбу чора жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) суди томонидан қўлланилади. Ҳуқуқбузарнинг шахсий мулки бўлмаган ашё мусодара қилиниши мумкин эмас, муомаладан чиқарилган ашёлар бундан мустасно.
(27-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўқотар ов қуролини, пневматик ов қуролини ҳамда унинг ўқ-дориларини, бошқа ов қуролларини мусодара қилиш асосий тирикчилик манбаи овчилик бўлган шахсларга нисбатан қўлланилиши мумкин эмас.
(27-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 сентябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мусодара қилиш чорасини қўлланиш тартиби ушбу Кодекс ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилик ҳужжатлари билан белгилаб қўйилади.
(27-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
28-модда.
Махсус ҳуқуқдан маҳрум қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян шахсни унга берилган махсус ҳуқуқдан (транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан, ов қилиш ҳуқуқидан) маҳрум қилиш чораси жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) суди томонидан уч йилгача муддатга қўлланилади. Бундай ҳуқуқдан маҳрум қилиш муддати ўн беш кундан кам бўлмаслиги керак, бундан ушбу Кодекснинг
34
1
-моддасида
назарда тутилган ҳоллар мустасно.
(28-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ногиронлиги сабабли транспорт воситаларидан фойдаланадиган шахсларга нисбатан транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум қилиш чораси қўлланилиши мумкин эмас, ушбу Кодекс 131-моддасининг
биринчи қисмида
, 136-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилган ҳоллар бундан мустасно.
(28-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Асосий тирикчилик манбаи овчилик бўлган шахсларга нисбатан ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш чораси қўлланилиши мумкин эмас.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
28
1
-модда.
Ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этиш ҳуқуқбузарни ижтимоий фойдали жамоат ишларини бажаришга мажбурий равишда жалб этишдан иборат бўлиб, у судлар томонидан саккиз соатдан икки юз қирқ соатгача бўлган муддатга тайинланади. Агар ҳуқуқбузар ўқиётган бўлса, жамоат ишлари ўқишдан бўш вақтда бажарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарлар ҳақ тўланадиган жамоат ишларини ўташи мумкин бўлган жойлар (объектлар) ва ҳақ тўланадиган жамоат ишларининг турлари мазкур жазонинг ижросини назорат қилувчи органлар — ички ишлар органларининг пробация бўлинмалари томонидан белгиланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақ тўланадиган жамоат ишлари пенсия ёшига етган шахсларга, ўн саккиз ёшга тўлмаган шахсларга, ҳомиладор аёлларга, уч ёшга тўлмаган болалари бор аёлларга, биринчи ва иккинчи гуруҳ ногиронлиги бўлган шахсларга, доимий ишга эга шахсларга, ҳарбий хизматчиларга нисбатан қўлланилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақ тўланадиган жамоат ишларига жалб этиладиган шахслар иш ҳақининг эллик фоизи алимент мажбуриятлари бўйича қарзни тўлашга йўналтирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузар жазони ўташдан бўйин товлаган тақдирда, суд ҳақ тўланадиган жамоат ишларининг ўталмаган муддатини ҳақ тўланадиган жамоат ишларининг тўрт соати учун маъмурий қамоқнинг бир кунига тенг жазо билан ёхуд ҳақ тўланадиган жамоат ишларининг саккиз соати учун базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараварига тенг жарима билан алмаштиради. Бунда маъмурий қамоқнинг муддати ўн беш суткадан, жариманинг миқдори эса базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ошмаслиги керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жазони ўташдан бўйин товланилган вақт жазонинг ўталган муддатига қўшиб ҳисобланмайди.
(28
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
29-модда.
Маъмурий қамоққа олиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олиш уч суткадан ўн беш суткагача муддатга, фавқулодда ҳолат тартиби шароитида эса, жамоат тартибига тажовуз қилганлиги учун — ўттиз суткагача муддатга қўлланилади. Маъмурий қамоққа олиш жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) суди томонидан, фавқулодда ҳолат тартиби шароитида эса, шунингдек ҳарбий комендант ёки ички ишлар органи бошлиғи томонидан белгиланади.
(29-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2017 йил 9 январдаги ЎРҚ-420-сонли «Маъмурий қамоқни ўташ тартиби тўғрисида»ги Қонуннинг 3-моддаси биринчи қисми
олтинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олиш чораси ҳомиладор аёлларга, уч ёшгача боласи бўлган аёлларга, ўн тўрт ёшгача бўлган боласини якка ўзи тарбиялаётган шахсларга, ўн саккиз ёшга тўлмаган шахсларга, биринчи ва иккинчи гуруҳ ногиронлиги бўлган шахсларга нисбатан қўлланилиши мумкин эмас.
(29-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 17 майдаги ЎРҚ-770-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.05.2022 й., 03/22/770/0424-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
24-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
29
1
-модда.
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш уларнинг Ўзбекистон Республикасига кириш ҳуқуқи кейинчалик бир йилдан уч йилгача муддатга чекланган ҳолда, мажбурий ёки назорат остида мустақил равишда чиқиб кетишидан иборат. Маъмурий тарзда чиқариб юбориш жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) суди томонидан қўлланилади.
(29
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш ушбу Кодекснинг
51
2
,
51
8
,
51
9
,
56
,
57
,
58-моддаларида
, 61
1
-моддаси
биринчи қисмида
,
94
,
165
1
,
184
2
,
184
3
,
189
,
189
1
,
201
,
202
1
-моддаларида
, 224
1
-моддасининг
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
, 225-моддаси
еттинчи
ва
саккизинчи қисмларида
,
239
,
240
,
241-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда қўлланилиши мумкин.
(29
1
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-753-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тартибда чиқариб юбориш Ўзбекистон Республикаси фуқаросига алимент тўлаш бўйича мажбуриятларга эга бўлган чет эл фуқароларига ва фуқаролиги бўлмаган шахсларга нисбатан қўлланилмайди.
(29
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
29
2
-модда.
Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши шароитида тиббий йўсиндаги мажбурлов чорасини қўллаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши шароитида эпидемияларга қарши кураш қоидаларини бузишга оид ҳуқуқбузарлик содир этган шахсга нисбатан тегишли тиббий асослар мавжуд бўлган тақдирда давлат санитария назорати органлари томонидан карантинда сақлаш ёки даволаниш тарзидаги тиббий йўсиндаги мажбурлов чораси қўлланилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббий йўсиндаги мажбурлов чораси ўттиз суткагача бўлган муддатда маъмурий жазо тайинлаш билан бирга қўлланилади ҳамда давлат санитария назорати органлари томонидан белгиланган жойларда ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббий йўсиндаги мажбурлов чорасининг ижроси давлат санитария назорати, ички ишлар ва Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органлари томонидан таъминланади.
(29
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 26 мартдаги ЎРҚ-613-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 26.03.2020 й., 03/20/613/0362-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.04.00 Маъмурий жавобгарликнинг умумий шартлари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
IV боб. МАЪМУРИЙ ЖАЗОНИНГ ҚЎЛЛАНИЛИШИ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
30-модда.
Маъмурий жазо қўлланилишининг умумий қоидалари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жазо ушбу Кодекс ва бошқа норматив ҳужжатларда белгилаб қўйилган доирада ва тартибда қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жазони қўлланиш чоғида содир этилган ҳуқуқбузарлик хусусияти, ҳуқуқбузарнинг шахси, унинг айбдорлик даражаси, мулкий аҳволи, жавобгарликни енгиллаштирувчи ва оғирлаштирувчи ҳолатлар ҳисобга олинади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
22-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
31-модда.
Маъмурий жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолатлар жумласига қуйидагилар киради:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) айбдорнинг ўз қилмишидан чин кўнгилдан пушаймон бўлиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) айбдорнинг ҳуқуқбузарликнинг зарарли оқибатлари олдини олиши, етказилган зиённи ихтиёрий равишда тўлаши ёки келтирилган зарарни бартараф қилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ҳуқуқбузарликнинг кучли руҳий ҳаяжон таъсири остида ёки оғир шахсий, оилавий ёхуд бошқа шароитлар юзага келганлиги оқибатида содир этилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) ҳуқуқбузарликнинг таҳдид ёки мажбурлов таъсирида ёхуд хизмат юзасидан, моддий ёки бошқа жиҳатдан қарамлиги таъсири остида содир этилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ҳуқуқбузарликнинг вояга етмаган шахс томонидан содир этилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ҳуқуқбузарликнинг ҳомиладор аёл ёки ўн тўрт ёшгача бўлган боласини якка ўзи тарбиялаётган шахс томонидан содир этилиши.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) бошқа ҳолатларни ҳам жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолат деб топиши мумкин.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
19-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
32-модда.
Маъмурий жавобгарликни оғирлаштирувчи ҳолатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликни оғирлаштирувчи ҳолатлар жумласига қуйидагилар киради:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ғайриҳуқуқий ҳаракатларни тўхтатиш ваколати бор шахслар томонидан қўйилган талабга қарамай, бундай ҳаракатларни давом эттириш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) маъмурий жазо чорасига тортилган шахснинг бир йил мобайнида яна ўша хилдаги ҳуқуқбузарликни содир этиши, худди шунингдек ҳуқуқбузарликнинг илгари судланган шахс томонидан содир этилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) вояга етмаган шахсни ҳуқуқбузарликка тортиш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) ҳуқуқбузарликнинг бир гуруҳ шахслар томонидан содир этилиши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ҳуқуқбузарликнинг табиий офат шароитида ёки бошқа фавқулодда ҳолатларда содир этилиши;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ҳуқуқбузарликнинг мастлик ҳолатида ёки гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари, психотроп ёки шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи бошқа моддалар таъсири остида содир этилиши. Маъмурий жазо чорасини қўлланувчи орган (мансабдор шахс) содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликнинг хусусиятига қараб мазкур ҳолатни айбни оғирлаштирувчи ҳолат деб топмаслиги мумкин.
(32-модданинг 6-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
19-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
33-модда.
Енгилроқ маъмурий жазо чорасининг қўлланилиши
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд маъмурий жазо чорасини қўллаётганда жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолатларни ва ҳуқуқбузарнинг моддий аҳволини инобатга олган ҳолда сабаблар ва асосларни албатта кўрсатиб, ушбу Кодекснинг Махсус
қисмидаги
моддаларнинг санкциясида назарда тутилган энг кам жазодан ҳам камроқ жазо ёки ушбу моддада назарда тутилмаган бошқа янада енгил жазо чорасини қўллаши мумкин. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқувчи бошқа орган (мансабдор шахс) жавобгарликни енгиллаштирувчи ҳолатларни ва ҳуқуқбузарнинг моддий аҳволини инобатга олган ҳолда, енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш тўғрисидаги масалани ҳал этиш учун ишни ушбу Кодекснинг
308
1
-моддасида
белгиланган тартибда судга юборади.
(33-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
20-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
34-модда.
Бир неча ҳуқуқбузарликни содир этганлик учун маъмурий жазо қўлланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Битта шахс икки ёки ундан ортиқ маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган тақдирда, маъмурий жазо ҳар бир ҳуқуқбузарлик учун алоҳида-алоҳида қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти шахс бир неча маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган бўлиб, шу ҳақдаги ишлар бир вақтнинг ўзида айни бир орган (мансабдор шахс) томонидан кўриб чиқилаётган бўлса, бу шахсга нисбатан қўлланиладиган узил-кесил жазо оғирроқ маъмурий жазони назарда тутувчи санкция доирасида қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти шахс ушбу Кодекснинг
Махсус қисмидаги
бир неча модда билан маъмурий жавобгарлик белгиланган ва улар тўғрисидаги ишларни ҳар хил орган (мансабдор шахс) кўрадиган ҳаракат (ҳаракатсизлик) содир этган бўлса, унга нисбатан жазо оғирроқ маъмурий жазони назарда тутувчи санкция доирасида қўлланилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти шахс ушбу Кодекснинг Махсус қисмидаги тегишли модда билан маъмурий жавобгарлик назарда тутилган ҳаракатни (ҳаракатсизликни) вояга етмаган шахсни маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишга жалб қилган ҳолда (ушбу Кодекснинг
188
1
-моддаси
) содир этган бўлса, иш материаллари кўриб чиқиш учун судга топширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи
,
учинчи
ва
тўртинчи
қисмларида назарда тутилган ҳолларда асосий жазога содир этилган ҳуқуқбузарликлардан исталган биттаси учун жавобгарлик тўғрисидаги моддаларда назарда тутилган қўшимча жазо чораларидан бири қўшилиши мумкин.
(34-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2008 йил 16 апрелдаги ЎРҚ-153-сонли
Қонуни
асосида тўртинчи ва бешинчи қисмлар билан алмаштирилган — ЎР ҚҲТ, 2008 й., 16-сон, 117-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
34
1
-модда.
Йўл ҳаракати қоидабузарликлари бўйича ҳисобланадиган жарима баллари белгиланган миқдордан ошганлиги учун маъмурий жазо қўлланилиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 125-моддаси
учинчи
ва
бешинчи қисмларида
,
126-моддасида
, 127-моддаси
биринчи қисмида
,
128
3
-моддаларида
, 128
4
-моддаси
иккинчи қисмида
,
128
5
,
128
6
,
128
8
, 128
9
,
129
,
130-моддаларида
, 137-моддаси
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилганлиги учун транспорт воситасининг ҳайдовчисига нисбатан мазкур моддаларда назарда тутилган асосий жазо билан бирга жарима баллари ҳисобланади. Бунда содир этилган ҳар бир ҳуқуқбузарлик учун ҳисобланадиган жарима балининг энг юқори миқдори икки баллдан ошмаслиги керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима баллари ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлардан бири биринчи марта содир этилган кундан эътиборан бир йил давомида ҳисоблаб борилади. Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар учун ҳисобланган жарима баллари бир йил ўтгач транспорт воситасининг ҳайдовчисидан автоматлаштирилган тарзда ечилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳисобланган жарима баллари бир йил давомида ўн икки баллдан ошган ҳолларда, охирги содир этилган ҳуқуқбузарлик учун ушбу Кодекснинг
24
ва
28-моддаларига
мувофиқ қўшимча жазо тариқасида ҳайдовчи транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум қилинади. Бундай ҳуқуқдан маҳрум қилиш муддати олти ойдан кам бўлмаслиги керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл ҳаракати қоидабузарликлари бўйича ҳисобланадиган жарима баллари белгиланган миқдордан ошганлиги учун маъмурий жазо жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) суди томонидан қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасининг ҳайдовчисига нисбатан йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун жарима балларини ҳисоблаш тартиби Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси томонидан белгиланади.
(34
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
35-модда.
Маъмурий қамоқ ва махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатларини ҳисоблаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоқ муддати суткалар билан, махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддати эса — кунлар, ойлар, йиллар билан ҳисобланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
36-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш муддатлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо ҳуқуқбузарлик содир этилган кундан бошлаб, давом этаётган ҳуқуқбузарликлар учун эса, ҳуқуқбузарлик аниқланган кундан бошлаб бир йилдан кечиктирмай қўлланилиши мумкин.
(36-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 10 августдаги ЎРҚ-389-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 32-сон, 425-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жиноят ишини қўзғатиш рад этилган ёки жиноят иши тугатилган бўлса-ю, лекин ҳуқуқбузарнинг ҳаракатларида маъмурий ҳуқуқбузарлик аломатлари мавжуд бўлса, маъмурий жазо чораси жиноят иши қўзғатишни рад этиш ёки жиноят ишини тугатиш тўғрисида, агар ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган муддатлар ўтмаган бўлса, қарор қабул қилинган кундан эътиборан бир ойдан кечиктирмай қўлланилиши мумкин.
(36-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу моддада назарда тутилган муддатлар ашёларни божхона муносабатларини тартибга соладиган қонунчилик асосида мусодара қилиш ҳолларига нисбатан татбиқ этилмайди.
(36-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
18-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
37-модда.
Тугаганидан сўнг шахс маъмурий жазога тортилмаган деб ҳисобланадиган муддат
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий жазога тортилган шахс шу жазони ўташ муддати тугаган кундан бошлаб бир йил мобайнида янги маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этмаган бўлса, мазкур шахс маъмурий жазога тортилмаган деб ҳисобланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
38-модда.
Етказилган зарарни қоплаш мажбуриятини юклаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс маъмурий ҳуқуқбузарлик оқибатида келтирилган зарарни қоплаши шарт.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этиш оқибатида жисмоний шахсга, корхона, муассаса, ташкилотга, фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи ёки давлатга етказилган мулкий зарар белгилаб қўйилган базавий ҳисоблаш миқдоридан кўп бўлмаса, орган (мансабдор шахс) жазо қўлланиш пайтида айбдор бу зарарни қоплаши тўғрисидаги масалани ҳам ҳал этишга ҳақлидир, жиноят ишлари бўйича суд эса — бу масалани етказилган зарар миқдоридан қатъи назар ҳал қилаверади.
(38-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бошқа ҳолларда маъмурий ҳуқуқбузарлик натижасида етказилган мулкий зарарни қоплаш фуқаролик-ҳуқуқий тартибида ҳал қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
39-модда.
Бажарилмаганлиги учун маъмурий жазо қўлланилган вазифани ижро этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазони қўлланиш маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахсни бажарилмаганлиги учун маъмурий жазо қўлланилган вазифани бажаришдан озод этмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
МАХСУС ҚИСМ
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.05.00 Фуқароларнинг ҳуқуқ ва эркинликларига тажовуз қилувчи ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Давлат ва жамият қурилиши / Инсон ва фуқаронинг ҳуқуқлари, эркинликлари ва мажбуриятлари . Омбудсман. Фуқароларнинг мурожаатларини кўриб чиқиш тартиби]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
V боб. ФУҚАРОЛАРНИНГ ҲУҚУҚ ВА ЭРКИНЛИКЛАРИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛАДИГАН ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
40-модда.
Туҳмат
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Туҳмат, яъни била туриб ёлғон, бошқа бир шахсни шарманда қилувчи уйдирмаларни тарқатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан олтмиш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(40-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
41-модда.
Ҳақорат қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақорат қилиш, яъни шахснинг шаъни ва қадр-қимматини қасддан камситиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(41-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
40-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
41
1
-модда.
Шаҳвоний шилқимлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳвоний шилқимлик қилиш, яъни шахсга нисбатан унинг учун номақбул бўлган ҳамда унинг шаъни ва қадр-қимматини таҳқирлайдиган, шахснинг ташқи қиёфасини ёки қадди-қоматини тавсифлашда, имо-ишора қилишда, тегинишда, чақиришда ифодаланган, шаҳвоний хусусиятга эга бўлган ҳаракатларни бир марта қўпол равишда ёки бир неча марта содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(44
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли Қонунига асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
42-модда.
Давлат тили тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(42-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг тарбия ва таълим беришда тилни эркин танлашдан иборат ҳуқуқларини бузиш, тилдан фойдаланишда тўсқинлик қилиш ва чеклаш, давлат тилини, шунингдек Ўзбекистон Республикасида яшовчи бошқа миллатлар ва элатларнинг тилларини менсимаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(42-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Конституциясининг
4-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг 1995 йил 21 декабрдаги 167-I-сонли «Давлат тили ҳақида»ги Қонуннинг
24-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
43-модда.
Жисмоний ва юридик шахсларнинг мурожаатлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(43-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жисмоний ва юридик шахсларнинг мурожаатларини қабул қилиш ва кўриб чиқишни қонунга хилоф равишда рад этиш, уларни кўриб чиқиш муддатларини узрли сабабларсиз бузиш, ёзма ёхуд электрон шаклда жавоб юбормаслик, жисмоний ва юридик шахсларнинг мурожаатлари тўғрисидаги қонунчиликка зид қарор қабул қилиш, жисмоний ва юридик шахсларнинг бузилган ҳуқуқлари тикланишини, мурожаат муносабати билан қабул қилинган қарорнинг бажарилишини таъминламаганлик —
(43-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(43-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
144-моддаси
, 2017 йил 11 сентябрдаги ЎРҚ-445-сон «Жисмоний ва юридик шахсларнинг мурожаатлари тўғрисида»ги
Қонуни
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
44-модда.
Ҳужжатлар билан танишиб чиқишни асоссиз равишда рад этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқарога унинг ҳуқуқ ва манфаатларига дахлдор бўлган ҳужжатлар, қарорлар ва бошқа материаллар билан танишиб чиқиш имкониятини беришни асоссиз равишда рад этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(44-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
45-модда.
Фуқароларнинг турар жойи дахлсизлигини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Турар жойга унда истиқомат қилувчиларнинг хоҳиш-иродасига хилоф равишда ноқонуний тарзда кириш, мансабдор бўлмаган шахс томонидан содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(45-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
142-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
46-модда.
Фуқарога маънавий ёки моддий зарар етказиши мумкин бўлган маълумотларни ошкор этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббий ёки тижорат сирларини, ёзишма ва бошқа хабарлар, нотариал ҳаракатлар, банк операциялари ва жамғармалар сирларини, худди шунингдек фуқарога, унинг ҳуқуқлари, эркинликлари ва қонуний манфаатларига маънавий ёхуд моддий зарар етказиши мумкин бўлган бошқа маълумотларни ошкор этиш, башарти ушбу Кодекснинг
46
1
-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик аломатлари мавжуд бўлмаса, —
(46-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 23 сентябрдаги ЎРҚ-411-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 39-сон, 457-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан икки бараваригача, мансабдор шахсларга эса — икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(46-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: «Банк сири тўғрисида»ги Қонуннинг
3
,
5 — 7-моддалари
, «Тижорат сири тўғрисида»ги Қонун 3-моддасининг
иккинчи
,
олтинчи хатбошилари
, Ўзбекистон Республикасининг Хусусийлаштириш, монополиядан чиқариш ва рақобатни ривожлантириш давлат қўмитасининг 2016 йил 21 июндаги 01/26-26/40-сон қарори билан тасдиқланган «Ходимлари тижорат сиридан фойдаланадиган корхоналар ва ташкилотлар учун тижорат сири режимига риоя этилиши бўйича намунавий
низом
», Ўзбекистон алоқа ва ахборотлаштириш агентлиги бош директорининг 2011 йил 22 февралдаги 1-ю сон буйруғи билан тасдиқланган «Почта алоқаси хизматларини кўрсатиш қоидалари»нинг
180-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
46
1
-модда.
Шахсий ҳаёт дахлсизлигини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахснинг шахсий ёки оилавий сирини ташкил этувчи шахсий ҳаёти тўғрисидаги маълумотларни унинг розилигисиз қонунга хилоф равишда йиғиш ёки тарқатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(46
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
141
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
46
2
-модда.
Шахсга доир маълумотлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(46
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахсга доир маълумотларни қонунга хилоф равишда йиғиш, тизимлаштириш, сақлаш, ўзгартириш, тўлдириш, улардан фойдаланиш, уларни бериш, тарқатиш, узатиш, эгасизлантириш ва йўқ қилиш, худди шунингдек ахборот технологияларидан фойдаланган ҳолда, шу жумладан Интернет жаҳон ахборот тармоғида Ўзбекистон Республикаси фуқароларининг шахсга доир маълумотларига ишлов берилаётганда жисман Ўзбекистон Республикаси ҳудудида жойлашган техник воситаларда ҳамда Шахсга доир маълумотлар базаларининг давлат реестрида белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилган шахсга доир маълумотлар базаларида шахсга доир маълумотларни йиғишга, тизимлаштиришга ва сақлашга оид талабларга риоя этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти баравари, мансабдор шахсларга эса — эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(46
2
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 октябрдаги ЎРҚ-726-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон — 2022 йил 31 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47-модда.
Болаларни тарбиялаш ва уларга таълим бериш борасидаги мажбуриятларни бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-оналар ёки уларнинг ўрнини босувчи шахслар томонидан вояга етмаган болаларни тарбиялаш ва уларга таълим бериш борасидаги мажбуриятларни бажармаслик, шу жумладан вояга етмаган болаларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишига олиб келиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Оила кодексининг 75-моддаси
учинчи, тўртинчи қисмлари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-оналар ёки уларнинг ўрнини босувчи шахслар томонидан ўз боласини қонунга хилоф равишда диний таълим олишга жалб этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг учинчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(47-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1035-сонли
Қонунига
асосан учинчи ва тўртинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1035/0166-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Болаларнинг мажбурий умумий ўрта таълим, ўрта махсус, касб-ҳунар таълими олишига ота-оналар ёки уларнинг ўрнини босувчи шахслар томонидан тўсқинлик қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
бешинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
(47-модда олтинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1035-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1035/0166-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(47-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
1
-модда.
Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болалар тўғрисидаги маълумотларни васийлик ва ҳомийлик органига хабар қилмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болалар тўғрисидаги маълумотларни шундай болалар турган муассаса раҳбари ёки фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи мансабдор шахси томонидан васийлик ва ҳомийлик органига хабар қилмаслик, худди шунингдек улар томонидан ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болалар ҳақида атайин нотўғри маълумотлар бериш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: мазкур Кодексининг
47
2
,
48-моддалари
, Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 2 январдаги ЎРҚ-364-сонли «Васийлик ва ҳомийлик тўғрисида»ги Қонуннинг
48-моддаси
, Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 22 сентябрдаги 269-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасида васийлик ва ҳомийлик тўғрисида низом»нинг
56-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
2
-модда.
Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болаларни жойлаштиришда қонунчилик талабларини бузиш
(47
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болаларни оилага тарбияга (патронат), фарзандликка беришда, уларга васийлик (ҳомийлик) белгилашда ёхуд уларни етим болалар ёки ота-она қарамоғидан маҳрум бўлган болалар учун тайинланган тегишли давлат муассасасига жойлаштиришда қонунчилик талабларини бузиш —
(47
2
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: мазкур Кодексининг
47
2
,
48-моддалари
, Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 2 январдаги ЎРҚ-364-сонли «Васийлик ва ҳомийлик тўғрисида»ги Қонуннинг
48-моддаси
.
(47
1
ва 47
2
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2008 йил 16 апрелдаги ЎРҚ-153-сонли
Қонуни
билан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2008 й., 16-сон, 117-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
3
-модда.
Никоҳ ёши тўғрисидаги қонунчиликни ёки никоҳ тузиш тартибини бузиш
(
47
3
-модданинг
номи
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
31
октябрдаги ЎРҚ-
874-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Никоҳ ёшига етмаган шахс билан ҳақиқатда никоҳ муносабатларига киришиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-она ёки уларнинг ўрнини босувчи шахслар томонидан никоҳ ёшига етмаган шахсни эрга бериш ёхуд уйлантириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Никоҳи қонунда белгиланган тартибда қайд этилмаган шахслар ўртасида, шу жумладан никоҳ ёшига етмаган шахс билан никоҳ тузишга доир диний маросимни амалга ошириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
47
3
-модданинг
учинчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
31
октябрдаги ЎРҚ-
874-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Оила кодексининг
15-моддаси
, Жиноят кодексининг
125
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
4
-модда.
Вояга етмаган ёки меҳнатга лаёқатсиз шахсларни моддий таъминлашдан бўйин товлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Моддий ёрдамга муҳтож бўлган вояга етмаган ёки меҳнатга лаёқатсиз шахсни моддий таъминлашдан бўйин товлаш, яъни уларни моддий жиҳатдан таъминлаш учун суднинг ҳал қилув қарорига ёки суд буйруғига биноан ундирилиши лозим бўлган маблағни жами бўлиб икки ойдан ортиқ муддат мобайнида тўламаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга ёки бир юз йигирма соатгача ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этишга ёхуд ушбу Кодексга мувофиқ маъмурий жазоларнинг мазкур турлари қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(47
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи марта ҳуқуқбузарлик содир этган шахс, агар у маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриш жараёнида алимент мажбуриятлари бўйича қарздорликни ихтиёрий равишда тўлаган бўлса, жавобгарликдан озод этилади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодекси
122-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Олий Суди Пленумининг 2009 йил 10 апрелдаги 7-сонли «Суд ҳужжатларини бажаришдан бўйин товлаш ва уларнинг ижро этилишига тўсқинлик қилиш учун жиноий жавобгарликка доир қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги қарорининг 15-банди
иккинчи хатбошиси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
5
-модда.
Ота-онани моддий таъминлашдан бўйин товлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етган шахсларнинг меҳнатга лаёқатсиз ва моддий ёрдамга муҳтож бўлган ота-онани ёки уларнинг ўрнини босувчи шахсларни моддий таъминлашдан бўйин товлаши, яъни уларни моддий жиҳатдан таъминлаш учун суднинг ҳал қилув қарорига биноан ундирилиши лозим бўлган маблағни жами бўлиб икки ойдан ортиқ муддат мобайнида тўламаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга ёки бир юз йигирма соатгача ҳақ тўланадиган жамоат ишларига мажбурий равишда жалб этишга ёхуд ушбу Кодексга мувофиқ маъмурий жазоларнинг мазкур турлари қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(47
5
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи марта ҳуқуқбузарлик содир этган шахс, агар у маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриш жараёнида алимент мажбуриятлари бўйича қарздорликни ихтиёрий равишда тўлаган бўлса, жавобгарликдан озод этилади.
(47
4
-47
5
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 9 январдаги ЎРҚ-459-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2018 й., 03/18/459/0536-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодекси
123-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Олий Суди Пленумининг 2009 йил 10 апрелдаги 7-сонли «Суд ҳужжатларини бажаришдан бўйин товлаш ва уларнинг ижро этилишига тўсқинлик қилиш учун жиноий жавобгарликка доир қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги қарорининг 15-банди
иккинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
6
-модда.
Болани чет давлат ҳудудида назоратсиз қолдириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаролигига эга бўлган болани ота, она ёки уларнинг ўрнини босувчи шахс ёхуд ҳамроҳлик қилувчи шахс томонидан чет давлат ҳудудида назоратсиз қолдириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Боланинг чет давлат ҳудудида назоратсиз қолдирилганлиги ҳақидаги маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишда кўпи билан ўттиз кунлик муддат белгилаган ҳолда суд мазкур маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этган шахснинг зиммасига болани чет давлат ҳудудидан Ўзбекистон Республикасига қайтариш ёхуд ҳуқуқбузарликни бартараф этиш бўйича чоралар кўриш мажбуриятини юклатади. Отанинг, онанинг ёки улар ўрнини босувчи шахснинг ёхуд ҳамроҳлик қилувчи шахснинг илтимосномасига кўра мазкур муддат яна ўттиз кунга узайтирилиши мумкин.
(47
6
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 15 мартдаги ЎРҚ-823-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.03.2023 й., 03/23/823/0150-сон — 2023 йил 16 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
7
-модда.
Ота-онанинг ўз вояга етмаган болаларига васий ёки ҳомий тайинлаш бўйича мажбуриятларини бажармаслиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-она яшаш жойида вақтинча бўлмаганда ёхуд улар ўз ота-оналик мажбуриятларини бажара олмайдиган давр учун вояга етмаган болаларига васий ёки ҳомий тайинлаш бўйича мажбуриятларини бажармаслиги, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(47
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
47
8
-модда.
Икки ёки ундан ортиқ хотин билан эр-хотин бўлиб яшашни тарғиб қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Икки ёки ундан ортиқ хотин билан эр-хотин бўлиб яшашни тарғиб қилиш, ушбу мазмундаги қарашларни, ғояларни ёки чақириқларни тарқатиш, шунингдек бундай хатти-ҳаракатларни рағбатлантириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(
47
8
-модда
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
31
октябрдаги
ЎРҚ-
874
-сонли
Қонунига
асосан
киритилган
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
48-модда.
Васийлик ҳуқуқини суиистеъмол қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Васийликка олинганнинг зарарига ғаразли мақсадларни кўзлаб васийликдан ёки ҳомийликдан фойдаланиш ёки уни назоратсиз ва зарур моддий ёрдамсиз қолдириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(48-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 22 сентябрдаги 269-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасида васийлик ва ҳомийлик тўғрисида низом»нинг
5-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
49-модда.
Меҳнат ва меҳнатни муҳофаза қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(49-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахс томонидан меҳнат ва меҳнатни муҳофаза қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш, —
(49-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, бундан била туриб ғайриқонуний ишдан бўшатиш мустасно, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни вояга етмаган шахсга нисбатан содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
49
1
-модда.
Вояга етмаган шахсларнинг меҳнатидан фойдаланишга йўл қўйилмаслиги тўғрисидаги талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етмаган шахс меҳнатидан унинг соғлиғига, хавфсизлигига ёки ахлоқ-одобига зиён етказиши мумкин бўлган ишларда фойдаланиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(49
1
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон — 2020 йил 24 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
49
2
-модда.
Иш берувчининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
(49
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш берувчининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик, —
(49
2
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
49
3
-модда.
Вақтинча меҳнатга қобилиятсизлик, ҳомиладорлик ва туғиш нафақаларини тўлаш бўйича мажбуриятдан бўйин товлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вақтинча меҳнатга қобилиятсизлик, ҳомиладорлик ва туғиш нафақаларини қонунчиликда белгиланган миқдорларда тўлаш бўйича мажбуриятдан бўйин товлаш, —
(49
3
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
49
4
-модда.
Хорижий ишчи кучини Ўзбекистон Республикасига жалб қилиш ва ундан фойдаланиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хорижий ишчи кучини Ўзбекистон Республикасига жалб қилиш ва ундан фойдаланиш тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма беш бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(49
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
50-модда.
Аҳолини иш билан таъминлаш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(50-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Халқ депутатлари туман (шаҳар) Кенгашларининг давлат қўшимча кафолатларни таъминлайдиган шахсларни ишга жойлаштириш учун иш ўринларининг энг кам сонини яратишга доир қарорларини бажармаслик, —
(50-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 30 декабрдаги ЎРҚ-1109-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.12.2025 й., 03/25/1109/1241-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(50-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маҳаллий меҳнат органлари томонидан корхоналар, муассасалар ва ташкилотларга ишга юборилган шахсларни ишга қабул қилишни бўш иш ўринлари (вакант лавозимлар) мавжуд бўлгани ҳолда асоссиз равишда рад этиш, шунингдек иш ўринларининг белгиланган энг кам сони ҳисобидан иш ўринларига ишга жойлаштиришни асоссиз равишда рад этиш, худди шунингдек аввал талабнома берилган, касбга тайёрлашга, қайта тайёрлашга ва малакасини оширишга юборилган шахсларни ишга қабул қилишни асоссиз равишда рад этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(50-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(50-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
50
1
-модда.
Хусусий бандлик агентликлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(50
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахс томонидан хусусий бандлик агентликлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш, —
(50
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хусусий бандлик агентликларининг мансабдор шахслари томонидан ўз фаолияти ҳақидаги маълумотларни Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлигига тақдим этмаслик, худди шунингдек маълумотларни бузиб кўрсатиш ёки маълумотларни тақдим этиш муддатларини бузиш, —
(50
1
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 11 ноябрдаги ЎРҚ-1095-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.11.2025 й., 03/25/1095/1036-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(50
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон — 2020 йил 24 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51-модда.
Меҳнатга маъмурий тарзда мажбурлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Меҳнатга бирон-бир шаклда маъмурий тарзда мажбурлаш, бундан қонунда назарда тутилган ҳоллар мустасно, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик таълим ташкилотининг педагог ходимига нисбатан содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-826-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
1
-модда.
Ногиронлиги бўлган шахсларнинг ҳуқуқлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(51
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 17 майдаги ЎРҚ-770-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.05.2022 й., 03/22/770/0424-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ногиронлиги бўлган шахсларга бинолардан, иншоотлардан, транспортдан, ахборотдан ва алоқа воситаларидан, шу жумладан ахборот-коммуникация технологиялари ва тизимларидан монеликсиз фойдаланиш учун шарт-шароитлар яратиш, шунингдек меҳмонхоналарнинг мулкдорлари томонидан умумий хоналар фондининг камида битта хонасини ўриндиқли аравачадан фойдаланадиган ногиронлиги бўлган шахслар учун қулай тарзда жиҳозлаш бўйича талабларни бажармаганлик, —
(51
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 17 майдаги ЎРҚ-770-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.05.2022 й., 03/22/770/0424-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
V
1
боб. САЙЛОВ ВА РЕФЕРЕНДУМНИ ТАШКИЛ ЭТИШ ҲАМДА ЎТКАЗИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг фаолиятига аралашиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг фаолиятига аралашиш, худди шунингдек уларнинг ишига тўсиқларни юзага келтириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
3
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг қарорларини ижро этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясининг, сайлов комиссияларининг, референдум ўтказувчи комиссияларнинг қарорларини ижро этмаслик, худди шунингдек уларнинг мурожаатларини кўриб чиқишни ғайриҳуқуқий равишда рад этиш, уларни кўриб чиқиш муддатларини узрли сабабларсиз бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
4
-модда.
Номзоднинг, ишончли вакилнинг, кузатувчининг ёки сиёсий партия ваколатли вакилининг ҳуқуқларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Номзоднинг, ишончли вакилнинг, кузатувчининг ёки сиёсий партия ваколатли вакилининг ҳуқуқларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
4
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
5
-модда.
Сайловолди ташвиқотини, референдумга қўйилган масалалар юзасидан ташвиқот олиб бориш шартлари ва тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сайловолди ташвиқотини, референдумга қўйилган масалалар юзасидан ташвиқот олиб бориш шартлари ва тартибини номзод, ишончли вакил, сиёсий партия вакили, мансабдор шахс томонидан бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
5
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
6
-модда.
Номзодлар, сиёсий партиялар тўғрисида ёлғон маълумотларни тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сайлов натижаларига таъсир кўрсатиш мақсадида номзод, сиёсий партия тўғрисида атайлаб ёлғон маълумотларни эълон қилиш ёки бошқа усуллар орқали тарқатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
6
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
7
-модда.
Сайловга ёки референдумга тайёргарлик кўриш ва сайлов ёки референдум ўтказиш жараёнида ахборот ҳамда ташвиқот материалларини қасддан йўқ қилиб юбориш ёки уларга қасддан шикаст етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биноларга, иншоотларга ёки бошқа жойларга жойлаштирилган ахборот, ташвиқот материалларини сайловга ёки референдумга тайёргарлик кўриш ва сайлов ёки референдум ўтказиш жараёнида қасддан йўқ қилиб юбориш ёки уларга қасддан шикаст етказиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
7
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
8
-модда.
Сайловни ёки референдумни молиялаштириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сайловни ёки референдумни молиялаштириш тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
8
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
9
-модда.
Жамоатчилик фикри сўровлари натижаларини, сайлов ёки референдум натижалари тахминларини чоп этиш (эълон қилиш) тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоатчилик фикри сўровлари натижаларини, сайлов ёки референдум натижалари тахминларини, шунингдек сайлов ёки референдум билан боғлиқ бошқа тадқиқотларни чоп этиш (эълон қилиш) тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
9
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Конституциясининг
36-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
146, 147-моддалари
, Ўзбекистон Республикасининг «Ўзбекистон Республикасининг референдуми тўғрисида»ги Қонунининг
43-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг Сайлов кодекси
103-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
10
-модда.
Сайлов (овоз бериш) бюллетенларини бериш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сайлов комиссияси ёки референдум ўтказувчи комиссия аъзоси томонидан фуқароларга бир неча марта ёки бошқа шахслар номидан овоз бериш учун сайлов (овоз бериш) бюллетенларини бериш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
51
11
-модда.
Сайловда иштирок этиш учун ажратилган давлат маблағлари тўғрисидаги молиявий ҳисоботларни тақдим этиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сайловда иштирок этиш учун ажратилган давлат маблағлари тўғрисидаги оралиқ ёки якуний ҳисоботни сиёсий партия томонидан Ўзбекистон Республикаси Марказий сайлов комиссиясига тақдим этмаслик ёки ўз вақтида тақдим этмаслик ёхуд ҳисоботда била туриб нотўғри маълумотларни тақдим этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(51
10
ва 51
11
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 4 сентябрдаги ЎРҚ-953-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.09.2024 й., 03/24/953/0683-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.06.00 Фуқароларнинг соғлиғини сақлаш соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Ижтимоий-маданий масалалар / Соғлиқни сақлаш. Санитарияга оид қонун ҳужжатлари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
VI боб. АҲОЛИ СОҒЛИҒИНИ САҚЛАШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
52-модда.
Енгил тан жароҳати етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эҳтиётсизлик орқасида енгил тан жароҳати етказиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(52-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қасддан енгил тан жароҳати етказиш, бу ҳаракат соғлиқнинг қисқа муддат ёмонлашувига ёки меҳнат қобилиятини унча кўп давом этмайдиган турғун тарзда йўқотишга олиб келмаган бўлса, башарти ушбу Кодекснинг
59
2
-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик аломатлари мавжуд бўлмаса, —
(52-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан тўрт бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(52-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
109-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг иккинчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(52-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 7 октябрдаги ЎРҚ-972-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси,
08.10.2024 й., 03/24/972/0785-сон
)
[
ОКОЗ:
1.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.08.00 Аҳолининг санитария-эпидемиологик соғломлиги / 14.01.08.05 Санитария-эпидемиологик назорат. Санитария талабларини бузганлик учун жавобгарлик;
2.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.15.00 Соғлиқни сақлаш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик;
3.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.08.00 Санитария-эпидемиология хавфсизлиги]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
53-модда.
Санитария қонунчилигини бузиш
(53-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Санитария қонунчиликни, санитария нормаларини, қоидаларини ва гигиена нормативларини бузиш —
(53-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
53-модданинг санкцияси
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
15
ноябр
даги ЎРҚ-
878-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон
—
202
4
йил
17
феврал
дан
кучга
киради
)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг 257
1
-моддаси, 2015 йил 26 августдаги ЎРҚ-393-сон «Аҳолининг санитария-эпидемиологик осойишталиги тўғрисида»ги
Қонун
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
54-модда.
Эпидемияларга қарши кураш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши шароитида ваколатли органнинг махсус талабларига зид равишда жамоат жойларида ниқобсиз бўлиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлишининг ёки тарқалишининг олдини олиш мақсадида белгиланган мажбурий қоидаларни бузиш, шу жумладан карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши шароитида шифохонадаги ички тартибга риоя этмаслик, давлат санитария назорати органларининг тиббий текширувдан ўтиш ва даволаниш, карантинни ўташ учун белгиланган жойларга етиб бориш ва ушбу жойларни белгиланган муддат давомида тарк этмаслик, касаллик юқиш хавфи мавжуд бўлган даврда мулоқотда бўлинган шахслар ва борилган жойлар ҳақидаги маълумотларни ошкор қилиш тўғрисидаги ёки бошқа қонуний талабларини узрли сабабларсиз бажармаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари, мансабдор шахсларга эса — ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(54-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 апрелдаги ЎРҚ-688-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.02.00.00 Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш ва экологик хавфсизликни таъминлаш / 11.02.02.00 Радиациявий хавфсизлик (шунингдек, 16.04.07.00га қаранг);
2.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.08.00 Аҳолининг санитария-эпидемиологик соғломлиги / 14.01.08.05 Санитария-эпидемиологик назорат. Санитария талабларини бузганлик учун жавобгарлик;
3.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.07.00 Радиация хавфсизлиги  (шунингдек, 11.02.02.00 га қаранг);
4.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.08.00 Санитария-эпидемиология хавфсизлиги]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
55-модда.
Радиацион хавфсизликка доир қоидалар, нормалар, йўриқномалар ва бошқа талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Радиацион хавфсизликка доир қоидалар, нормалар, йўриқномалар ва бошқа талабларни бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(55-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Радиациявий хавфсизлик тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
56-модда.
Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни оз миқдорда ғайриқонуний равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни ўтказиш мақсадини кўзламай оз миқдорда ғайриқонуний равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни мусодара қилиб, ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоқ жазосига сабаб бўлади.
(56-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят кодексининг
276-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
56
1
-модда.
Жамоат жойларида тамаки маҳсулотини истеъмол қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш жойларида, соғлиқни сақлаш, таълим, спорт-соғломлаштириш муассасаларида, ёнғин чиқиш хавфи бўлган жойларда, автомобилларга ёқилғи қуйиш шохобчаларида ва бошқа жамоат жойларида, шу жумладан жамоат транспортида тамаки маҳсулотини истеъмол қилиш, бундан тамаки маҳсулотини истеъмол қилиш учун махсус ажратилган жойлар ва (ёки) хоналар мустасно, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво кемаларида тамаки маҳсулотини истеъмол қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(56
1
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Алкоголь ва тамаки маҳсулотларининг тарқатилишини ҳамда истеъмол қилинишини чеклаш тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
56
2
-модда.
Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган кучли таъсир қилувчи моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган кучли таъсир қилувчи моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш мақсадида тайёрлаш, худди шунингдек уларни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан бир юз эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир юз эллик бараваридан икки юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(56
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-971-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2024 й., 03/24/971/0777-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
56
3
-модда.
Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни ўтказиш мақсадини кўзламай қонунга хилоф равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни ўтказиш мақсадини кўзламай қонунга хилоф равишда тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки жўнатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни мусодара қилиб, ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар ушбу моддада назарда тутилган ҳаракатларни содир этган шахс ўз ихтиёри билан айбини бўйнига олиш тўғрисида ҳокимият органларига арз қилса ва гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар ҳисобланмайдиган алоҳида тоифадаги кучли таъсир қилувчи моддаларни топширса, жавобгарликдан озод қилинади.
(56
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-971-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2024 й., 03/24/971/0777-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
56
4
-модда.
Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Гиёҳвандлик воситаларини, уларнинг аналогларини ёки психотроп моддаларни тарғиб қилувчи маҳсулотни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш мақсадида тайёрлаш, худди шунингдек уларни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан бир юз эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир юз эллик бараваридан икки юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(56
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-971-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2024 й., 03/24/971/0777-сон)
[
ОКОЗ:
1.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.08.00 Аҳолининг санитария-эпидемиологик соғломлиги / 14.01.08.05 Санитария-эпидемиологик назорат. Санитария талабларини бузганлик учун жавобгарлик;
2.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.15.00 Соғлиқни сақлаш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
57-модда.
Таносил касаллиги ёки ОИВ касаллиги/ОИТС юқадиган манбани яшириш
(57-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таносил касаллигига ёки ОИВ касаллиги/ОИТСга учраган беморнинг касаллик юқтирилган манбани, шунингдек ўзи билан алоқа қилиб таносил касаллиги ва ОИВ касаллиги/ОИТС юқиши хавфини туғдирган шахсларни яшириши —
(57-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(57-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
113-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.05.00 Гиёҳвандлик воситалари ва психотроп моддалар (прекурсорлар) муомаласи;
2.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.15.00 Соғлиқни сақлаш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
58-модда.
Таносил касаллигига ёки ОИВ касаллиги/ОИТСга учраган шахсларнинг текширишдан бўйин товлаши
(58-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таносил касаллигига ёки ОИВ касаллиги/ОИТСга учраганлиги ҳақида етарли маълумотлар бўлган шахсларнинг соғлиқни сақлаш органлари томонидан огоҳлантирилганидан кейин ҳам текширишдан бўйин товлаши —
(58-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(58-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
113-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.08.00 Аҳолининг санитария-эпидемиологик соғломлиги / 14.01.08.05 Санитария-эпидемиологик назорат. Санитария талабларини бузганлик учун жавобгарлик;
2.
14.00.00.00 Соғлиқни сақлаш. Жисмоний тарбия. Спорт. Туризм / 14.01.00.00 Соғлиқни сақлаш / 14.01.15.00 Соғлиқни сақлаш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59-модда.
ОИВ касаллиги/ОИТС юққан-юқмаганлигини аниқлаш учун тиббий кўрикдан ўтказишда, шунингдек тиббий ва косметик муолажаларни ўтказишда хавфсизликни етарли даражада таъминламаганлик
(59-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ОИВ касаллиги/ОИТС юққан-юқмаганлигини аниқлаш учун тиббий кўрикдан ўтказишда, шунингдек ОИВ касаллиги/ОИТСни юқтиришга олиб келадиган тиббий ва косметик муолажа ўтказишда хавфсизликни етарли даражада таъминламаганлик —
(59-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 24 майдаги ЎРҚ-248-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 21-сон, 161-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(59-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59
1
-модда.
Ҳаёти ёки соғлиғи учун хавфли ҳолатда бўлган шахсга шошилинч ва (ёки) кечиктириб бўлмайдиган тиббий ёрдам кўрсатишни асоссиз равишда рад этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаёти ёки соғлиғи учун хавфли ҳолатда бўлган шахсга тиббиёт ташкилотларида қонунга ёки махсус қоидаларга мувофиқ шошилинч ва (ёки) кечиктириб бўлмайдиган тиббий ёрдам кўрсатиши керак бўлган шахс томонидан шундай ёрдам кўрсатишни асоссиз равишда рад этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(59
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(59
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59
2
-модда.
Оилавий (маиший) зўравонлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хотинига (эрига), собиқ хотинига (собиқ эрига), бир рўзғор асосида биргаликда яшаётган шахсга ёки умумий фарзандга эга бўлган шахсга нисбатан содир этилган мулк, таълим олиш, соғлиқни сақлаш ва (ёки) меҳнатга оид ҳуқуқни амалга оширишга тўсқинлик қилиш, мол-мулкига ва шахсий ашёларига қасддан шикаст етказиш, худди шунингдек ушбу шахслар соғлиғининг ёмонлашувига олиб келган тарзда уларнинг шаъни ва қадр-қимматини таҳқирлаш, уларни қўрқитиш, яқин қариндошларидан ажратиб қўйиш, башарти жиноят аломатлари, шунингдек ушбу Кодексда назарда тутилган бошқа ҳуқуқбузарликлар аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хотинини (эрини), собиқ хотинини (собиқ эрини), бир рўзғор асосида биргаликда яшаётган шахсни ёки болани, шунингдек умумий фарзандга эга бўлган шахсни дўппослаш, ушбу шахсларга соғлиқнинг қисқа муддатга ёмонлашувига ёки меҳнат қобилиятининг унча узоқ бўлмаган муддатга йўқолишига олиб келмаган қасддан баданга енгил шикаст етказиш, —
(59
2
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 октябрдаги ЎРҚ-978-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.10.2024 й., 03/24/978/0835-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(59
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59
3
-модда.
Психологик ёрдам кўрсатиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Психологик ёрдамни бундай ҳуқуққа эга бўлмаган шахс томонидан кўрсатиш ёхуд аҳолига психологик ёрдам кўрсатиш тўғрисидаги қонунчиликда белгиланган чекловларга риоя этмаслик, башарти жиноят аломатлари, шунингдек ушбу Кодексда назарда тутилган бошқа ҳуқуқбузарликлар аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(59
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-989-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.11.2024 й., 03/24/989/0890-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 февраль)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59
4
-модда.
Маърифий фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маърифий фаолиятни бундай фаолият билан шуғулланиш ҳуқуқига эга бўлмаган шахс томонидан амалга ошириш ёхуд маърифий фаолиятни амалга ошириш бўйича қонунчиликда белгиланган чекловларга риоя этмаслик, башарти жиноят аломатлари, шунингдек ушбу Кодексда назарда тутилган бошқа ҳуқуқбузарликлар аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(59
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-990-сонли Қонунига асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.11.2024 й., 03/24/990/0892-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 февраль)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
59
5
-модда.
Халқ табобати тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Халқ табобати соҳасида фаолият олиб бориш учун тегишли ҳуқуққа эга бўлмаган шахс томонидан фуқароларга тиббий ташхис қўйиш ва уларни даволаш хизматларини кўрсатиш ҳамда мазкур хизматларни омма олдида тарғиб қилиш, башарти жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Халқ табобати йўналишида рухсат этилмаган усулларни қўллаган ҳолда фуқароларга тиббий ташхис қўйиш ва уларни даволаш хизматларини моддий қимматликлар олиш ёки мулкий манфаатдор бўлиш эвазига кўрсатиш, шунингдек мазкур хизматларни омма олдида тарғиб қилиш, башарти жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи ёки иккинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(59
5
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-991-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.11.2024 й., 03/24/991/0891-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.07.00 Мулкка тажовуз қилувчи ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Фуқаролик қонунчилиги. Тадбиркорлик / Мулк ҳуқуқи ва бошқа ашёвий ҳуқуқлар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
VII боб. МУЛККА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
03.00.00.00 Фуқаролик қонунчилиги / 03.09.00.00 Мулк ҳуқуқи ва бошқа ашёвий ҳуқуқларни ҳимоя қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
60-модда.
Табиий ресурсларга эгалик ҳуқуқини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ердан, сувдан, ўсимлик ёки ҳайвонот дунёсидан ўзбошимчалик билан фойдаланиш ёхуд ерга ва бошқа табиий ресурсларга (бундан ер ости бойликлари ва ер ости сувлари мустасно) эгалик ҳуқуқини бевосита ёки яширин шаклда бузувчи битимлар тузиш ёки бошқа ҳаракатлар содир этиш, табиатдан махсус фойдаланиш ҳуқуқини бошқаларга бериш, —
(60-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади»
(60-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси
197
,
202 — 204
,
229
1
-моддалари
, Ўзбекистон Республикаси Сув кодексининг
29-боби
, Ўзбекистон Республикасининг «Ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва ундан фойдаланиш тўғрисида»ги
Қонуни
, «Ўсимлик дунёсини муҳофаза қилиш ва ундан фойдаланиш тўғрисида»ги
Қонуни
, «Муҳофаза этиладиган табиий ҳудудлар тўғрисида»ги
Қонуни
, «Ер қаъри тўғрисида»ги
Қонуни
.
(60-модда Ўзбекистон Республикасининг 1998 йил 1 майдаги 621-I-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 1998 й., 5-6-сон, 102-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ер участкаларини ўзбошимчалик билан эгаллаб олиш, шу жумладан ушбу ер участкаларига нисбатан қонуний ҳуқуқлари мавжуд бўлмаган ҳолда улардан фойдаланиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари, мансабдор шахсларга эса — етмиш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(60-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 15 ноябрдаги ЎРҚ-997-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.11.2024 й., 03/24/997/0923-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбошимчалик билан эгаллаб олинган, ажратилган ер участкасига туташ бўлган ва туташ бўлмаган ер участкаларида қурилиш ишларини амалга ошириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки юз баравари, мансабдор шахсларга эса — тўрт юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(60-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 15 ноябрдаги ЎРҚ-997-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.11.2024 й., 03/24/997/0923-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни биринчи марта содир этган шахс, агар у ўзбошимчалик билан эгалланган ер участкасининг қайтарилишини таъминласа ва ўзбошимчалик билан эгаллаб олишнинг оқибатларини бартараф этса, жавобгарликдан озод этилади.
(60-модданинг иккинчи ва учинчи қисмлари Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонунига
асосан иккинчи — тўртинчи қисмлар билан алмаштирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
60
1
-модда.
Суғориладиган ерларни ўзбошимчалик билан эгаллаб олишга йўл қўймаслик бўйича чоралар кўрмаслик
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суғориладиган ерларни ўзбошимчалик билан эгаллаб олишга йўл қўймаслик бўйича ер эгаси, ердан фойдаланувчи ёки ижарачи томонидан чоралар кўрилмаганлиги, шу жумладан ер участкаси ўзбошимчалик билан эгаллаб олинганлиги факти тўғрисида ваколатли органлар хабардор этилмаганлиги, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари, мансабдор шахсларга эса — эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(60
1
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
[
ОКОЗ:
1.
03.00.00.00 Фуқаролик қонунчилиги / 03.09.00.00 Мулк ҳуқуқи ва бошқа ашёвий ҳуқуқларни ҳимоя қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
61-модда.
Оз миқдорда талон-торож қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мулкчилик шаклидан қатъи назар корхона, муассаса, ташкилотларнинг мол-мулкини ўғирлаш, ўзлаштириш, растрата қилиш, мансаб лавозимини суиистеъмол қилиш ёки фирибгарлик йўли билан оз миқдорда талон-торож қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(61-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
167-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(61-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Умумий фойдаланишдаги электр, иссиқлик, газ ёки водопровод тармоқларига тижорат мақсадларида ўзбошимчалик билан уланиш ёхуд электр энергиясини, табиий газни, совуқ ёки иссиқ сувни ҳисобга олиш асбобларига, шу жумладан уларнинг пломбаларига қасддан шикаст етказиш ёхуд ҳисобга олиш асбобларининг кўрсаткичларини ўзгартириш мақсадида уларга ташқаридан аралашиш йўли билан электр энергиясини, табиий газни, совуқ ёки иссиқ сувни ўғирлаш тарзида содир этилган оз миқдорда талон-торож қилиш, шунингдек мулкчилик шаклидан қатъи назар корхона, муассаса, ташкилотларнинг кўмир ёқилғисини ўғирлаш, ўзлаштириш, растрата қилиш, мансаб лавозимини суиистеъмол қилиш ёки фирибгарлик йўли билан оз миқдорда талон-торож қилиш, —
(61-модда учинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 31 июлдаги ЎРҚ-1078-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(61-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти талон-торож қилинган мулкнинг қиймати базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан ошмаса, бундай талон-торож оз миқдордаги талон-торож қилиш деб ҳисобланади.
(61-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(61-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тижорат мақсади деганда жисмоний ёки юридик шахслар томонидан муайян фаолиятда фойда ёки даромад олишга қаратилган мақсад тушунилади.
(61-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан олтинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
61
1
-модда.
Нодавлат тижорат ташкилотининг ёки бошқа нодавлат ташкилотининг хизматчисини пора эвазига оғдириб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат тижорат ташкилотининг ёки бошқа нодавлат ташкилотининг хизматчисига мазкур хизматчининг ўз ваколатларидан фойдаланган ҳолда содир этиши лозим ёки мумкин бўлган муайян ҳаракатни уни пора эвазига ўзига оғдириб олаётган шахс манфаатларини кўзлаб бажариши ёки бажармаслиги эвазига қонунга хилоф эканлигини била туриб, моддий қимматликлар бериш ёки уни мулкий манфаатдор этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(61
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат тижорат ташкилоти ёки бошқа нодавлат ташкилоти хизматчисининг ўз ваколатларидан фойдаланган ҳолда содир этиши лозим ёки мумкин бўлган муайян ҳаракатни уни пора эвазига ўзига оғдириб олаётган шахс манфаатларини кўзлаб бажариши ёки бажармаслиги эвазига қонунга хилоф эканлигини била туриб, моддий қимматликлар олиши ёки мулкий манфаатдор бўлиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(61
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат тижорат ташкилотининг ёки бошқа нодавлат ташкилотининг хизматчиси деганда меҳнат шартномаси ёки фуқаролик-ҳуқуқий шартнома асосида меҳнат фаолиятини амалга оширувчи, мансабдор шахс аломатларига эга бўлмаган шахс тушунилади.
(61
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
192
10
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
61
2
-модда.
Мулкни қасддан нобуд қилиш ёки унга зарар етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзганинг мулкини қасддан нобуд қилиш ёки унга зарар етказиш, оз миқдорни ташкил этса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(61
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзганинг мулкини қасддан нобуд қилиш ёки унга зарар етказиш кўп бўлмаган миқдорни ташкил этса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(61
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Оз миқдор деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваригача бўлган доирадаги, кўп бўлмаган миқдор деганда эса, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан юз бараваригача бўлган доирадаги миқдор тушунилади.
(61
2
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(61
2
-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
173-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
03.00.00.00 Фуқаролик қонунчилиги / 03.09.00.00 Мулк ҳуқуқи ва бошқа ашёвий ҳуқуқларни ҳимоя қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
62-модда.
Топиб олинган мол-мулкни яшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Топиб олинган ёки тасодифан қўлига тушиб қолган қиймати базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан ортиқ бўлган ўзганинг мол-мулкини яшириш —
(62-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(62-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
63-модда.
Ғайриқонуний ов, балиқ овлаш маҳсулотини, ёввойи ҳолда ўсувчи ўсимликларни йиғиш ва тайёрлаш маҳсулотини қабул қилиб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ғайриқонуний ов, балиқ овлаш маҳсулотини, ёввойи ҳолда ўсувчи ўсимликларни йиғиш ва тайёрлаш маҳсулотини тайёрлаш ёки қайта ишлаш ташкилотининг, савдо ёхуд умумий овқатланиш ташкилотининг мансабдор шахси томонидан қабул қилиб олиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(63-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(63-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
64-модда.
Моддий маданий мерос объектларини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Моддий маданий мерос объектларини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(64-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат муҳофазасига олинган моддий маданий мерос кўчмас мулк объектларининг қўриқланадиган теграларида, алоҳида муҳофаза қилинадиган тарихий-маданий ҳудудларда, шу жумладан ўзининг тарихий-маданий қимматига кўра Умумжаҳон мероси рўйхатига киритилган ҳудудларда ва уларнинг қўриқланадиган теграларида моддий маданий мерос объектлари ҳисобланмаган бинолар, иншоотлар ҳамда бошқа объектларни белгиланган тартибда рухсатнома олмасдан қуриш ёки бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(64-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
64
1
-модда.
Моддий маданий мерос объектларига нисбатан ҳурматсизлик билан муносабатда бўлиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Моддий маданий мерос объектларига нисбатан ҳурматсизлик билан муносабатда бўлиш, яъни ёзувлар ёзиш, расмлар чизиш йўли билан уларни таҳқирлаш ёки уларга шикаст етказиш, моддий маданий мерос объектларини, шу жумладан уларнинг тарихий, илмий, бадиий ёхуд ўзгача маданий қимматига доғ туширувчи ёки уларни масхара қилувчи ҳаракатларни содир этиш, худди шунингдек моддий маданий мерос объектларига нисбатан жамоат тартибини бузувчи ҳаракатларни содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган оз миқдорда зарар етказган ҳуқуқбузарликни содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган, кўп бўлмаган миқдорда зарар етказган ҳуқуқбузарликни содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
,
иккинчи
ёки
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоққа олиш қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Оз миқдордаги зарар деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваригача бўлган доирадаги, кўп бўлмаган миқдордаги зарар деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан юз бараваригача бўлган доирадаги миқдор тушунилади.
(64
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 19 октябрдаги ЎРҚ-794-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 19.10.2022 й., 03/22/794/0939-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.02.00.00 Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш ва экологик хавфсизликни таъминлаш / 11.02.08.00 Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш ва экологик хавфсизликни таъминлаш қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик;
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.09.00 Экология хавфсизлиги;
3.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.08.00 Табиий муҳитни ҳимоя қилиш ва табиатдан фойдаланиш соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
VIII БОБ. ЭКОЛОГИЯ, АТРОФ-МУҲИТНИ МУҲОФАЗА ҚИЛИШ ВА ТАБИАТДАН ФОЙДАЛАНИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
(VIII бобнинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2017 йил 13 июндаги ЎРҚ-436-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2017 й., 24-сон, 487-модда)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.03.00.00 Ердан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.03.24.00 Ерга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
65-модда.
Ерлардан хўжасизларча фойдаланиш ёки уларни яроқсиз ҳолга тушириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ерлардан хўжасизларча фойдаланиш, объектлар қуриш пайтида унумдор қатламни олмаслик, ер участкаларидан рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига номувофиқ фойдаланиш, ерларни фойдаланишдан чиқаришга, ҳосилдорлик пасайишига, тупроқнинг бузилиши ёки йўқ бўлиб кетишига олиб келадиган бошқа ҳаракатларни содир этиш, шунингдек таназзулга юз тутган қишлоқ хўжалиги ерларини консервациялашнинг белгиланган тартибини бузиш —
(65-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(65-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ерга эгалик қилувчилар, ердан фойдаланувчилар ва ижарачилар томонидан бир гектаргача майдонга эга ер участкасида суғориладиган ерларни яхшилаш ҳамда муҳофаза қилиш, шу жумладан ер участкасидан рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига мувофиқ оқилона фойдаланилишини, тупроқнинг қайта тикланишини ва ҳосилдорлиги оширилишини таъминлаш бўйича мажбуриятларнинг бажарилмаслиги, —
(65-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(65-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ерга эгалик қилувчилар, ердан фойдаланувчилар ва ижарачилар томонидан бир гектардан ортиқ майдонга эга ер участкасида суғориладиган ерларни яхшилаш ҳамда муҳофаза қилиш, шу жумладан ер участкасидан рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига мувофиқ оқилона фойдаланилишини, тупроқнинг қайта тикланишини ва ҳосилдорлиги оширилишини таъминлаш бўйича мажбуриятларнинг бажарилмаслиги, —
(65-модда учинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(65-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қишлоқ хўжалиги ва бошқа ерларни яроқсиз ҳолга тушириш, уларни ишлаб чиқариш чиқитлари ва бошқа чиқиндилар, кимёвий ва радиоактив моддалар ҳамда оқова сувлар билан ифлослантириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(65-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.03.00.00 Ердан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.03.24.00 Ерга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
66-модда.
Ер бериш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ер бериш тартибини бузиш, худди шунингдек фермер ёки деҳқон хўжалиги юритиш учун, якка тартибда уй-жой қуриш ва турар-жой биносига хизмат кўрсатиш, жамоа боғдорчилиги ва полизчилиги учун фуқароларга ер берилишига тўсқинлик қилиш, —
(66-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 1998 йил 29 августдаги 681-I-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 1998 й., 9-сон, 181-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(66-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
67-модда.
Вақтинча эгаллаб турилган ер участкаларини ўз вақтида қайтариб бермаслик ёки уларни рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига мувофиқ фойдаланиш учун яроқли ҳолга келтирмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вақтинча эгаллаб турилган ер участкаларини ўз вақтида қайтариб бермаслик ёки уларни рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига мувофиқ фойдаланиш учун яроқли ҳолга келтириш юзасидан мажбуриятларни бажармаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(67-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.03.00.00 Ердан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.03.24.00 Ерга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
68-модда.
Ер тузиш лойиҳаларидан ўзбошимчалик билан четга чиқиш
(68-модданинг номи  Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тасдиқланган ер тузиш лойиҳа ҳужжатларидан тегишли рухсат бўлмай туриб четга чиқиш, худди шунингдек тегишли органлар билан келишмай туриб объектларни жойлаштириш, лойиҳалаштириш, қуриш ва уларни фойдаланишга топшириш, —
(68-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари, мансабдор шахсларга эса — беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(68-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари, мансабдор шахсларга эса — ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(68-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Ер кодекси
15
,
51
,
80-моддалари
, Ўзбекистон Республикасининг «Давлат ер кадастри тўғрисида»ги
Қонуни
, Ўзбекистон Республикаси «Табиатни муҳофаза қилиш тўғрисида»ги Қонунининг
41-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Экологик экспертиза, атроф-муҳитга таъсирни баҳолаш ва стратегик экологик баҳолаш тўғрисида»ги Қонунининг
4-боби
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
68
1
-модда.
Кўчмас мулкка бўлган ҳуқуқни давлат рўйхатидан ўтказиш учун ўз вақтида мурожаат этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кўчмас мулкка бўлган ҳуқуқларни давлат рўйхатидан ўтказишни амалга оширувчи органга ер участкасига, бино ва иншоотга бўлган ҳуқуқни давлат рўйхатидан ўтказиш учун ўз вақтида мурожаат этмаслик, бундан ушбу модданинг иккинчи қисмида назарда тутилган ҳол мустасно, —
(68
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари, мансабдор шахсларга эса — ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(68
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролар томонидан кўчмас мулкка бўлган ҳуқуқларни давлат рўйхатидан ўтказишни амалга оширувчи органга турар жойга бўлган ҳуқуқни давлат рўйхатидан ўтказиш учун ўз вақтида мурожаат этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(68
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм  билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
68
2
-модда.
Давлат кадастрларини юритиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат кадастрларини юритиш бўйича ваколатли органларнинг мансабдор шахслари томонидан тегишли давлат кадастрларини юритиш қоидаларини бузиш, шунингдек Давлат кадастрлари ягона тизимига киритиш учун давлат кадастрларининг ахборотини тақдим этишдан бўйин товлаш ёки нотўғри ахборотни тақдим этиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(68
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
69-модда.
Чегара белгиларини, геодезик пунктларни ва чеклов белгиларини йўқ қилиш ёки шикастлантириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эгаликдаги, фойдаланишдаги ерларнинг чегара белгиларини, геодезик пунктларни ва ўрмонлардаги чеклов белгиларини йўқ қилиш ёки шикастлантириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(69-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.04.00.00 Ер ости бойликларидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.04.14.00 Ер ости бойликларидан фойдаланиш қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер ости бойликлари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
70-модда.
Ер ости бойликларини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фойдали қазилмалар жойлашган майдонларга ўзбошимчалик билан иморатлар қуриш, фойдали қазилма конларини экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ҳамда кон назорати органлари билан келишмай туриб ишга солиш, ер ости бойликларидан фойдаланиш талаблари ва тартибини бузиш (бундан фойдали қазилмаларни лицензиясиз қазиб олиш мустасно), ер қаъридан фойдаланишда ишларни олиб бориш хавфсизлиги талабларини бузиш, ер ости бойликларини муҳофаза қилиш қоидаларини ва табиий муҳитни, бинолар ва иншоотларни ер ости бойликларидан фойдаланиш билан боғлиқ бўлган ишларнинг зарарли таъсиридан муҳофаза қилиш талабларини бажармаслик, ер ости сувлари режимини кузатиш учун қазилган қудуқларни, маркшейдерлик ва геологик белгиларни йўқ қилиш ёки шикастлантириш, худди шунингдек умумтарқалган фойдали қазилмалардан фойдаланиш қоидаларини ерга эгалик қилувчилар ва ердан фойдаланувчилар томонидан бузиш, —
(70-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Конларнинг бой участкаларини танлаб ишлатиш, минерал хом ашёни қазиб олаётганда ва қайта ишлашда фойдали қазилмаларни нормативдан ортиқ нобуд қилиш, фойдали қазилма конларини яроқсиз ҳолга келтириш ва фойдали қазилма захираларидан оқилона фойдаланиш талабларини бошқача тарзда бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маркшейдерлик ҳужжатларини йўқотиш, тугатилаётган ёки консервация қилинаётган конларни ва бурғиланган қудуқларни аҳолининг хавфсизлигини таъминловчи ҳолатга келтириб қўйиш талабларини, шунингдек консервация вақтида конларни, қазилаётган жойларни ва бурғиланган қудуқларни муҳофаза этиш талабларини бажармаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
,
иккинчи
ёки
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
70
1
-модда.
Дарёларнинг ўзанларини тозалашга ва қирғоқларини мустаҳкамлашга доир ишларни амалга ошириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Дарёларнинг ўзанларини тозалашга ва қирғоқларини мустаҳкамлашга доир ишларни амалга ошириш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли бўлган ашёни ёки маъмурий ҳуқуқбузарликнинг бевосита ашёсини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан етмиш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 21 декабрдаги 1009-сон қарори билан тасдиқланган «Дарёлар ўзанларини тозалаш ва қирғоқларини мустаҳкамлаш ишларини амалга ошириш тартиби тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
70
2
-модда.
Фойдали қазилмаларни рухсатномасиз қазиб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фойдали қазилмаларни рухсатномасиз қазиб олиш, бундан ер ости сувлари ва дарёлар ўзанларида жойлашган фойдали қазилмалар мустасно, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли бўлган ашёни ёки маъмурий ҳуқуқбузарликнинг бевосита ашёсини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан етмиш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(70
2
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-984-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/984/0860-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.04.00.00 Ер ости бойликларидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.04.14.00 Ер ости бойликларидан фойдаланиш қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер ости бойликлари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
71-модда.
Ер ости бойликларини геологик жиҳатдан ўрганиш ишларини олиб бориш қоидалари ва талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ер ости бойликларини геологик жиҳатдан ўрганиш ишларини олиб бориш қоидалари ва талабларини топилган фойдали қазилмалар захираларига ёки фойдали қазилмалар қазиб олиш корхоналари, шунингдек фойдали қазилмалар қазиб олиш билан боғлиқ бўлмаган ер ости иншоотлари қуриш ва улардан фойдаланиш шароитларига нотўғри баҳо берилишига олиб келиши мумкин бўлган ёки олиб келган тарзда бузиш, ер ости бойликларини кейинги геологик жиҳатдан ўрганишда ва конларни ишга солишда зарур бўлган геологик ҳужжатларни, фойдали қазилма намуналари дубликатларини ва кернларини йўқотиб қўйиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(71-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(71-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: «Геология-қидирув ишларида хавфсизлик
қоидалари
» (Ўзбекистон Республикаси Адлия вазирлиги томонидан 1997 йил 29 январда 304-сон билан давлат рўйхатидан ўтказилган).
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.05.00.00 Сувдан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.05.14.00 Сувга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Сув ва сувдан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
72-модда.
Сув ресурсларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
(72-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сувларни ифлослантириш ёки булғатиш, сувтўплагич иншоотларида сувни муҳофаза қилиш режимини бузиш, шунингдек сув объектларига оқинди сувларни оқизишга йўл қўйиш шартлари тўғрисидаги талабларни бузиш —
(72-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(72-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Корхоналар, коммунал ва бошқа объектларни сувларнинг ифлосланиши ва булғаниши ёки уларнинг зарарли оқибатлари олдини олувчи иншоотлар ва қурилмаларсиз фойдаланишга топшириш, шунингдек сув объектларининг табиий ҳолатини бузувчи бошқа ҳаракатлар қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(72-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув қудуқларини қазишнинг белгиланган қоидаларини ва технологиясини бузиш (бундан жисмоний шахсларнинг ўз эҳтиёжлари учун, шу жумладан томорқа ер участкаларини суғориш учун ер ости сувларини якка тартибда олишга мўлжалланган қудуқларни қазиш ҳоллари мустасно), ишлатилаётган ва кузатув қудуқларини йўқ қилиб юбориш ёки шикастлантириш, сув ўзи чиқадиган қудуқларни уларни тартибга соладиган қурилмалар билан жиҳозлашга, шунингдек ишлатишга яроқсиз қудуқларни консервациялашга ёки йўқ қилишга доир чораларни кўрмаслик, сифатли ер ости сувлари ҳосил бўладиган теграда ер ости сувлари ифлосланишининг ёки сифати ёмонлашишининг манбаи бўлиб қолиши мумкин бўлган саноат, қишлоқ хўжалиги иншоотларини ва бошқа объектларни жойлаштириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(72-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Сув кодексининг
29-боби
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
,
иккинчи
ёки
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(72-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(73-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
74-модда.
Сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Табиий сув оқимлари (жилғалар, сойлар, дарёлар ва бошқалар), сув ҳавзалари (кўллар, денгизлар) ва бошқа табиий сув объектларидан олинадиган сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли қоидаларини, сув олиш лимитларини бузиш, сувларнинг ҳамда сув объектларининг ҳолатига таъсир кўрсатувчи гидротехника ишларини ва бошқа ишларни ўзбошимчалик билан бажариш, шунингдек лойиҳада назарда тутилган балиқларни муҳофаза қилиш иншоотлари ва қурилмалари бўлмаган ҳолда улардан сув олишни амалга ошириш —
(74-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(74-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сунъий сув оқимлари (очиқ ва ёпиқ каналлар, коллектор-дренаж тармоқлари), сув ҳавзалари (сув омборлари, сел сувлари тўпланадиган жойлар, ҳовузлар ва бошқалар) ҳамда бошқа сунъий сув объектларидан олинадиган сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли қоидаларини бузиш, яъни сувдан хўжасизларча фойдаланиш, сувларнинг ва сув объектларининг ҳолатига таъсир этувчи гидротехника ишларини ва бошқа ишларни ўзбошимчалик билан бажариш, сув объектларидан белгиланган сув олиш лимитлари, сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли режаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(74-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи
қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(74-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ер ости сувли қатламларидан олинадиган сувдан фойдаланиш ва сув истеъмоли қоидаларини, ер ости сувли қатламларидан сув олиш лимитларини бузиш, ер ости сувларидан ўзбошимчалик билан сув олиш, ер ости сувларига қудуқни қонунга хилоф равишда бурғилаш, бундан жисмоний шахсларнинг ўз эҳтиёжлари, шу жумладан томорқа ер участкаларини суғориш учун сувдан умумий фойдаланиши мустасно, —
(74-модда тўртинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1062-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 август)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг олти бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(74-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1062-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 август)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
тўртинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бир бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(74-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1062-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 август)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.05.00.00 Сувдан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.05.14.00 Сувга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Сув ва сувдан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
75-модда.
Сувларнинг давлат ҳисобини юритиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув объектларидан олинадиган ва уларга қуйиладиган сув миқдорининг дастлабки ҳисобини юритиш ва оқиб келиб қўшилаётган сувлар сифатини аниқлаш қоидаларини бузиш, шунингдек давлат сув кадастри юритишнинг белгиланган тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(75-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(75-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.05.00.00 Сувдан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.05.14.00 Сувга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Сув ва сувдан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
76-модда.
Сув хўжалиги объектлари ва қурилмаларини шикастлантириш, улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш, шунингдек гидротехника иншоотларининг хавфсизлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(
76
-модданинг
номи
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
30
август
даги
ЎРҚ-
865-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2023 й., 03/23/865/0664-сон
—
202
3
йил
1
декабр
дан
кучга
киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув хўжалиги иншооотлари ва қурилмаларини шикастлантириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(76-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув хўжалиги объектлари ва қурилмаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш, шунингдек гидротехника иншоотларининг хавфсизлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш, —
(
76
-модда
иккинчи қисмининг диспозицияси
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
30
август
даги
ЎРҚ-
865-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2023 й., 03/23/865/0664-сон
—
202
3
йил
1
декабр
дан
кучга
киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(76-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.03.00.00 Ердан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.03.24.00 Ерга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ер]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
77-модда.
Ўрмон фонди ерларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўрмон фонди ерларида пичанзорлар ва яйловларни шикастлантириш, ўзбошимчалик билан пичан ўриш, дренаж тизимларини ва йўлларни йўқ қилиш ёки шикастлантириш  —
(77-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 февралдаги ЎРҚ-916-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.03.2024 й., 03/24/916/0167-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(77-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Ўрмон тўғрисида»ги
Қонуни
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(77-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўрмон фонди ерларида чорва молларини ўтлатиш қоидаларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(77-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 1999 йил 22 ноябрдаги 506-сон қарори билан тасдиқланган Ўзбекистон Республикаси ўрмонларида пичан ўриш ва мол боқиш
Қоидалари
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(77-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.06.00.00 Ўрмонлар ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимлик дунёсидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.06.10.00 Ўрмонга оид қонун ҳужжатларини ва ўсимликлар дунёси тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ўрмон фондига ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимликлар дунёсига етказилган зарарни қоплаш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўрмонларни муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
78-модда.
Кесиладиган ўрмон фондидан фойдаланиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кесиладиган ўрмон фондидан фойдаланиш, ёғоч тайёрлаш ва ташиб олиб кетиш тартибини, шунингдек ўрмон кесиш чиптаси (ордери)да ёки ўрмон чиптасида белгиланган бошқа талабларни бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(78-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 1999 йил 22 ноябрдаги 506-сон қарори билан тасдиқланган Ўзбекистон Республикасида ўрмонни парвариш қилиш учун кесиш
Қоидалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
79-модда.
Дарахтларни, буталарни, бошқа ўсимликларни ва ниҳолларни қонунга хилоф равишда кесиш, кундаков қилиш, шикастлантириш, йўқ қилиш ёки бошқа жойга кўчириб ўтказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Дарахтларни, буталарни, бошқа ўсимликларни ва ниҳолларни қонунга хилоф равишда кесиш, кундаков қилиш, шикастлантириш, йўқ қилиш ёки бошқа жойга кўчириб ўтказиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан етмиш беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(79-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 февралдаги ЎРҚ-916-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.03.2024 й., 03/24/916/0167-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўз ҳудудида биноларни, иншоотларни ёки бошқа объектларни қуриш, реконструкция қилиш чоғида белгиланган талабларни бузиб, кимёвий, биологик воситаларни қўллаган ҳолда дарахтларни, буталарни ёки бошқа ўсимликларни қасддан шикастлантириш, пайҳон қилиш ёки йўқ қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз беш бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — олтмиш бараваридан етмиш беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(79-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи ва иккинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроли бўлган ашёни ёки маъмурий ҳуқуқбузарликнинг бевосита ашёсини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан етмиш беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етмиш беш бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(79-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юридик шахсларга тегишли бўлган ёки ўзларига бириктирилган ҳудудларда дарахтларни муҳофаза қилиш ва сақлашга доир қонунчиликда белгиланган чораларни кўрмаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(79-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Дарахтлар ва буталарнинг қимматбаҳо навларини кесишга, кундаков қилишга, шикастлантиришга ёки йўқ қилишга олиб келадиган лойиҳа ҳужжатларини ишлаб чиқиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан етмиш беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(79-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 февралдаги ЎРҚ-916-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.03.2024 й., 03/24/916/0167-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
79
1
-модда.
Ўсимлик дунёси объектларини йиғиш, тайёрлаш ва улардан фойдаланиш тартиби ҳамда шартларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ёввойи ҳолда ўсувчи ўсимликларнинг техник ва доривор хомашёсини, ёввойи ҳолда ўсувчи ўсимликларни озиқ-овқат мақсадлари учун йиғиш ҳамда тайёрлашнинг, шунингдек ўсимлик дунёси объектларидан маданий-маърифий, ўқув-тарбиявий, соғломлаштириш, рекреация ва эстетик мақсадларда фойдаланишнинг белгиланган тартибини ҳамда шартларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(79
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.06.00.00 Ўрмонлар ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимлик дунёсидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.06.10.00 Ўрмонга оид қонун ҳужжатларини ва ўсимликлар дунёси тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ўрмон фондига ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимликлар дунёсига етказилган зарарни қоплаш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўрмонларни муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
80-модда.
Ўрмонларни тиклаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўрмонларни тиклаш, уларнинг ҳолатини ва тури таркибини яхшилашга, уларнинг маҳсулдорлигини оширишга, шунингдек етилган ёғоч захираларидан фойдаланишга оид қоидалар ва йўриқномаларни бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(80-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Ўрмон тўғрисида»ги Қонунининг
4-боби
.
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.06.00.00 Ўрмонлар ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимлик дунёсидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.06.10.00 Ўрмонга оид қонун ҳужжатларини ва ўсимликлар дунёси тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ўрмон фондига ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимликлар дунёсига етказилган зарарни қоплаш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўсимлик ва ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
81-модда.
Қизил китобга киритилган ўсимликларни йиғиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг Қизил китобига киритилган ўсимликларни ёки уларнинг яшаш фаолияти натижасида ҳосил бўлган илдизлари, пиёзбошлари, таналари, поялари, новдалари, пўстлоғи, барглари, ғунчалари, гуллари, уруғлари, мевалари, шарбатини (елимини) ва бошқа маҳсулотларини ўзбошимчалик билан йиғиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(81-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(81-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 19 декабрдаги 1034-сон «Ўзбекистон Республикаси Қизил китобини тайёрлаш, нашр этиш ва юритишни ташкил қилиш чора-тадбирлари тўғрисида»ги
қарори
, Ўзбекистон Республикаси Олий Кенгашининг 1993 йил 3 сентябрдаги 937-XII-сонли «Қимматли ва йўқолиб бораётган ўсимликлар ҳамда ҳайвонлар турларини муҳофаза этишни кучайтириш ҳамда улардан фойдаланишни тартибга солиш тўғрисида»ги
қарори
, Ўзбекистон Республикаси Табиатни муҳофаза қилиш давлат қўмитасининг 2016 йил 14 июлдаги 20-сонли қарори билан қабул қилинган «Ўзбекистон Республикасининг Қизил китоби» тўғрисида»ги
низом
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
82-модда.
Муҳофаза этиладиган табиий ҳудудларнинг режимини бузиш
(82-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 4 январдаги ЎРҚ-278 сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 1-2-сон, 1-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат қўриқхонаси режимини бузиш —
(82-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 4 январдаги ЎРҚ-278 сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 1-2-сон, 1-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(82-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мажмуа (ландшафт) буюртма қўриқхоналари, табиат боғлари, давлат табиат ёдгорликлари, айрим табиий объектлар ҳамда мажмуаларни сақлаб қолиш, такрор кўпайтириш ва тиклаш учун мўлжалланган ҳудудлар, муҳофаза этиладиган ландшафтлар шу жумладан сувни муҳофаза қилиш зоналари, соҳил бўйи минтақалари, айрим табиий ресурсларни бошқариш учун мўлжалланган ҳудудлар, давлат биосфера резерватлари ҳамда давлатлараро муҳофаза этиладиган табиий ҳудудлар режимини бузиш —
(82-модданинг иккинчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-495-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 11.10.2018 й., 03/18/495/2029-сон — 2019 йил 12 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(82-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(82-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.06.00.00 Ўрмонлар ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимлик дунёсидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.06.10.00 Ўрмонга оид қонун ҳужжатларини ва ўсимликлар дунёси тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ўрмон фондига ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимликлар дунёсига етказилган зарарни қоплаш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўрмонларни муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
83-модда.
Ўрмон учун фойдали фаунани йўқ қилиб юбориш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўрмон учун фойдали фаунани йўқ қилиб юбориш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(83-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.06.00.00 Ўрмонлар ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимлик дунёсидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш / 11.06.10.00 Ўрмонга оид қонун ҳужжатларини ва ўсимликлар дунёси тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ўрмон фондига ва ўрмон фондига кирмайдиган ўсимликлар дунёсига етказилган зарарни қоплаш (таксалар);
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.05.00 Ёнғин хавфсизлиги]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўрмонларни муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
84-модда.
Ўрмонларда ёнғин хавфсизлиги талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўрмонларда ёнғин хавфсизлиги талабларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(84-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(84-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 1999 йил 22 ноябрдаги 506-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикаси ўрмонларида ёнғин хавфсизлиги
қоидалари
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни содир этиш, агар ёнғин чиқишига олиб келган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(84-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.08.00.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш қонунчилиги / 11.08.06.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилишга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
85-модда.
Ифлослантирувчи моддалар ва биологик организмларни атмосфера ҳавосига чиқариб ташлаш, унга зарарли физикавий таъсир кўрсатиш ёки атмосфера ҳавосидан белгиланган талабларни бузган ҳолда фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ифлослантирувчи моддаларни ва биологик организмларни йўл қўйиладиган нормативдан ортиқ даражада атмосфера ҳавосига чиқариб ташлаш; атмосфера ҳавосига йўл қўйиладиган энг юқори нормативдан ортиқ даражада зарарли физикавий таъсир кўрсатиш; махсус ваколат берилган давлат органларининг рухсатисиз атмосферага ифлослантирувчи моддалар ва биологик организмларни чиқариб ташлаш; қонунчиликка мувофиқ махсус ваколат берилган давлат органларининг рухсатини олиш талаб этиладиган ҳолларда бундай рухсатни олмай туриб атмосфера ҳавосига зарарли физикавий таъсир кўрсатиш, худди шунингдек ноқулай метеорологик шароит даврида атмосферанинг ифлосланганлик даражаси ортиб кетишига сабаб бўлувчи ифлослантирувчи моддалар ва биологик организмларни чиқариб ташлашни камайтириш чора-тадбирларини тўлиқ ҳажмда бажармаганлик; бундай моддаларни ёппасига чиқариб ташлашларнинг олдини олиш чора-тадбирларини амалга оширмаслик —
(85-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(85-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишлаб чиқариш эҳтиёжлари учун атмосфера ҳавосидан белгиланган нормативлардан ортиқча фойдаланиш, худди шунингдек атмосфера ҳавосидан тасдиқланган нормативларсиз ёки махсус ваколат берилган давлат органларининг рухсатисиз фойдаланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(85-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Соғлиқни сақлаш вазирлиги ҳузуридаги Санитария-эпидемиологик осойишталик ва жамоат саломатлиги қўмитасининг 2023 йил 7 августдаги 18-сонли қарори билан тасдиқланган Аҳоли яшаш пунктларининг атмосфера ҳавосидаги зарарли моддалар, продуцент микроорганизмлар, бактериал препаратлар, уларнинг таркибий қисмлари ва аэроионларнинг рухсат этилган гигиеник
меъёрлари
(0053-23-сон СанҚваН), Ўзбекистон Республикаси экология, атроф муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирининг 2024 йил 18 ноябрдаги 19-мҳ-сонли буйруғи билан тасдиқланган «Атмосфера ҳавосини ифлослантирувчи манбаларни хатловдан ўтказиш ҳамда унга ташланаётган ифлослантирувчи моддалар миқдорини белгилаш тўғрисидаги
Йўриқнома
», Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 21 январдаги 14-сон қарори билан тасдиқланган «Экологик нормативлар лойиҳаларини ишлаб чиқиш ва келишиш тартиби тўғрисида
Низом
», Ўзбекистон Республикаси Давлат санитар бош врачи Соғлиқни сақлаш вазирининг ўринбосари томонидан 2005 йил 11 ноябрь, 0191-05-сон билан тасдиқланган «Тупроқдаги экзоген зарарли моддаларнинг охирги йўл қўйиладиган ва тахминий йўл қўйиладиган
санитар концентрациялари
».
(85-модда Ўзбекистон Республикасининг 1997 йил 30 августдаги 485-I-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 1997 й., 9-сон, 241-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
85
1
-модда.
Қурилиш майдонларида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўлчами беш юз квадрат метр ва ундан ортиқ бўлган қурилиш майдонида, унга туташ бўлган ҳудудда ҳамда ундан чиқиш йўлларида чанг ва қум заррачаларининг ҳавога кўтарилишини бартараф этишга доир мажбурий талабларни бузиш ёхуд ушбу ҳудудларда ифлослантирувчи моддаларнинг йўл қўйиладиган доирадаги нормативлардан ортиқ даражада атмосфера ҳавосига чиқарилишига йўл қўйиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(85
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 3 мартдаги ЎРҚ-1042-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 04.03.2025 й., 03/25/1042/0212-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 5 июнь)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.08.00.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш қонунчилиги / 11.08.06.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилишга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
86-модда.
Атмосферага чиқариладиган зарарли моддаларни тозалаш иншоотидан фойдаланиш қоидаларини бузиш, шунингдек ундан фойдаланмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Атмосферага чиқариладиган зарарли моддаларни тозалаш учун ўрнатилган иншоотлар, ускуналар, аппаратуралардан, шунингдек чиқариб ташланадиган зарарли моддалар миқдори ва тартибини назорат қилувчи воситалардан фойдаланиш қоидаларини бузиш ёки улардан фойдаланмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(86-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(86-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
86
1
-модда.
Озон қатламига зарарли таъсир кўрсатишнинг олдини олишга доир талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Объектларни лойиҳалаштириш, қуриш, реконструкция қилиш, мукаммал таъмирлаш, хўжалик фаолиятини ҳамда бошқа фаолиятни амалга ошириш чоғида корхоналар, муассасалар ва ташкилотлар томонидан озонни бузувчи моддалардан, таркибида озонни бузувчи моддалар мавжуд бўлган асбоб-ускуналар ва техник қурилмалардан фойдаланиш ҳамда уларни қўллашни тартибга солиш чораларини кўрмаслик, шунингдек озонни бузувчи моддаларнинг ҳисобини юритмаслик, уларнинг озон учун хавфсиз моддалар билан алмаштирилишини таъминламаслик, уларнинг атмосфера ҳавосига чиқарилишига йўл қўйиш, рециркуляцияни (озонни бузувчи моддалардан қайта фойдаланиш мақсадида уларни бирламчи тозалашни) амалга оширмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(86
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.08.00.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш қонунчилиги / 11.08.06.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилишга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
87-модда.
Чиқиндиларда ифлослантирувчи моддалар нормативдан ортиқ бўлган транспорт ва бошқа ҳаракатланувчи воситалар ва қурилмаларни тайёрлаш ҳамда фойдаланишга чиқариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чиқиндиларда ифлослантирувчи моддалар, шунингдек ишлаб турган вақтда шовқин ва бошқа физик таъсир даражаси белгиланган нормативдан ортиқ бўлган автомобиллар, самолётлар, кемалар ва бошқа ҳаракатланувчи воситалар ва қурилмаларни тайёрлаш ҳамда фойдаланишга чиқариш  ёхуд ҳаракатланувчи воситалар ва қурилмаларни таъмирлаш ҳамда уларга техник хизмат кўрсатиш чоғида ишлатиб чиқарилган газлардаги ифлослантирувчи моддаларнинг таркиби ҳамда улар физикавий омилларининг зарарли таъсири тегишли нормативларга мувофиқлигини текшириш ва тартибга солиб туришни таъминламаслик —
(87-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 1997 йил 30 августдаги 485-I-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 1997 й., 9-сон, 241-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(87-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чиқиндиларда ифлослантирувчи моддалар, шунингдек ишлаб турган вақтида шовқин даражаси белгиланган нормативдан ортиқ бўлган ҳаракатланувчи қурилмалардан фойдаланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(87-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(87-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.08.00.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш қонунчилиги / 11.08.06.00 Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилишга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
88-модда.
Атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя қилмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қурилиш ишларини ва бошқа ишларни бажариш чоғида ёнилғи моддаларни ва қурилиш материалларини бир жойга тўплашда, ушбу моддалар ва материалларни, шунингдек ёқилғи ҳисобланмайдиган материалларни ёқишда атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик, махсус техник қурилмаларни қўлламасдан битумни эритиш —
(88-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(88-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилгандан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(88-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Дала ва аҳоли пунктларида анғиз, хазон ва шох-шаббаларни ёки ўсимликларнинг бошқа қолдиқларини ёқиб юбориш, атмосфера ҳавосини зарарли моддалар билан ифлослантиришга олиб келса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(88-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(88-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.02.00.00 Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш ва экологик хавфсизликни таъминлаш / 11.02.08.00 Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш ва экологик хавфсизликни таъминлаш қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Атроф табиий муҳитни муҳофаза қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
89-модда.
Ўсимликларни ҳимоя қилиш воситалари ва бошқа дориларни шунингдек кучли таъсир этувчи заҳарли моддаларни ҳамда буғланувчан бирикмаларни ташиш, сақлаш ва қўлланиш қоидаларини бузиш
(89-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўсимликларни ҳимоя қилиш воситаларини, уларнинг ўсишини тезлаштирувчи воситаларни, минерал ўғитларни ҳамда бошқа дориларни, шунингдек кучли таъсир этувчи заҳарли моддаларни ва буғланувчан бирикмаларни ташиш, сақлаш, улардан фойдаланиш, уларни қўллаш ҳамда улардан бўшаган идишларни зарарсизлантириш қоидаларини тупроқнинг, сувнинг, атмосфера ҳавосининг ифлосланишига ёки ўсимликлар, ҳайвонот дунёси йўқ қилиб юборилишига олиб келиши мумкин бўлган тарзда бузиш —
(89-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(89-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилгандан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса ёхуд тупроқ, сув, атмосфера ҳавосининг ифлосланишига, ўсимлик ва ҳайвонот дунёсига зарар етишига олиб келса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(89-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Ўсимликларни ҳимоя қилиш тўғрисида» Қонунининг
28 — 30-моддалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
89
1
-модда.
Ишлатиш тақиқланган ва ишга яроқсиз бўлиб қолган кимёвий моддаларни зарарсизлантириш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишлатиш тақиқланган ва ишга яроқсиз бўлиб қолган кимёвий моддаларни тегишли рухсатномасиз, худди шунингдек рухсатномада кўрсатилган шартларни бузган ҳолда зарарсизлантириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(89
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(89
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
90-модда.
Ов қилиш ва балиқ овлаш қоидаларини, шунингдек ҳайвонот дунёсидан фойдаланишнинг бошқа турларини амалга ошириш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ов қилиш ва балиқ овлаш қоидаларини, шунингдек ҳайвонот дунёсидан фойдаланишнинг бошқа турларини амалга ошириш қоидаларини бузиш, жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
шу ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан қирқ бараваригача, мансабдор шахсларга эса — қирқ бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси икки марта қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, –
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
шу ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан етмиш бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд шу ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, уч йилгача муддатга ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли рухсати бўлмай туриб ёки тақиқланган жойларда ёхуд тақиқланган муддатларда, тақиқланган қуроллардан ёки усуллардан фойдаланган ҳолда ов қилиш ёхуд балиқ овлаш (бундан электр токини, портловчи, кимёвий моддаларни ёки биологик препаратларни қўллаш ҳоллари мустасно), —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
шу ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан етмиш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етмиш бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд шу ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, уч йилгача муддатга ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этишга сабаб бўлади.
(90-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
90
1
-модда.
Ов қилиш ва балиқ овлашнинг тақиқланган қуролларини ёки воситаларини тайёрлаш, олиб кириш, сақлаш, ташиш ёки юбориш, олиш ёхуд сотиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ов қилиш ва балиқ овлашнинг тақиқланган қуролларини ёки воситаларини тайёрлаш, олиб кириш, сақлаш, ташиш ёки юбориш, олиш ёхуд сотиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(90
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(90
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
91-модда.
Саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш, жойлаштириш, зарарсизлантириш, сақлаш, утилизация қилиш, қайта ишлаш, реализация қилиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш, жойлаштириш, зарарсизлантириш, сақлаш, утилизация қилиш, қайта ишлаш, реализация қилиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса ёхуд табиий муҳитга зарар етказган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Чиқиндилар тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
91
1
-модда.
Белгиланмаган жойларга қаттиқ маиший чиқиндиларни ва қурилиш чиқиндиларини ташлаш, шунингдек суюқ маиший чиқиндиларни тўкиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланмаган жойларга қаттиқ маиший чиқиндиларни ва қурилиш чиқиндиларини ташлаш, шунингдек суюқ маиший чиқиндиларни тўкиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маиший ва қурилиш чиқиндилари полигонларига жойлаштирилиши керак бўлган чиқиндиларни белгиланмаган жойларга ташлаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли бўлган ашёни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонунига
асосан учинчи ва тўртинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
91
2
-модда.
Санитар тозалаш инфратузилмаси объектларини жойлаштириш ва улардан фойдаланиш бўйича талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Санитар тозалаш инфратузилмаси объектларини жойлаштириш ва улардан фойдаланиш бўйича талабларни бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
91
3
-модда.
Чиқиндилар билан боғлиқ ишларни амалга ошириш соҳасида дастлабки ҳисобга олиш ва назорат қилиш тартибини бузиш
(91
3
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чиқиндилар билан боғлиқ ишларни амалга ошириш соҳасида дастлабки ҳисобга олиш ва назорат қилиш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(91
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(91
3
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.07.00.00 Ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва фойдаланиш / 11.07.17.00 Ҳайвонот оламидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ҳайвонот дунёсига етказилган зарарни ундириш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўсимлик ва ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
92-модда.
Ҳайвонлар яшайдиган муҳитни муҳофаза қилиш қоидаларини, зоологик ва ботаник коллекцияларни вужудга келтириш ва улар билан савдо қилиш қоидаларини бузиш, худди шунингдек ҳайвонларни ўзбошимчалик билан бошқа жойга кўчириш, иқлимлаштириш ёки чатиштириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайвонлар яшайдиган муҳитни ва уларнинг кўчиш йўлларини муҳофаза қилиш қоидаларини, зоологик ва ботаник коллекцияларни вужудга келтириш, тўлдириш, сақлаш, улардан фойдаланиш ва уларни ҳисобга олиш қоидаларни, шунингдек ҳайвонот ва ўсимлик дунёси объектларини, зоологик ва ботаник коллекцияларини бошқа жойга жўнатиш ва чет элга олиб кетиш қоидаларини бузиш, худди шунингдек ҳайвонларни ўзбошимчалик билан бошқа ерга кўчириш, иқлимлаштириш ёки чатиштириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(92-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва ундан фойдаланиш тўғрисида»ги
Қонуни
, Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 20 октябрдаги 290-сон қарори билан тасдиқланган «Ҳайвонот дунёси объектларидан фойдаланиш ва ҳайвонот дунёси объектларидан фойдаланиш соҳасида рухсат бериш тартиб-таомилларидан ўтиш тартиби тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
92
1
-модда.
Сақланиши тақиқланган ёввойи ҳайвонларни сақлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ярим эркин шароитларда, сунъий яратилган яшаш муҳитида ёки тутқунликда сақланиши тақиқланган ёввойи ҳайвонларни жисмоний шахслар томонидан сақлаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу ҳайвонларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик одамларнинг соғлиғига, юридик ва жисмоний шахсларнинг мол-мулкига зарар етишига олиб келса, башарти жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу ҳайвонларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(92
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 16 январдаги ЎРҚ-1019-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.01.2025 й., 03/25/1019/0041-сон)
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.07.00.00 Ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва фойдаланиш / 11.07.17.00 Ҳайвонот оламидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ҳайвонот дунёсига етказилган зарарни ундириш (таксалар)]
[
ТСЗ:
1.
Табиий ресурслар / Ўсимлик ва ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва улардан фойдаланиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
93-модда.
Қизил китобга киритилган ҳайвонлар ва ўсимликлар турларини сақлашга зарар келтиради деб топилган ҳайвонлар ёки ўсимликларни қонунга хилоф равишда олиб келиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қизил китобига киритилган ҳайвонлар ва ўсимликлар турларини сақлашга зарар келтиради деб топилган ҳайвонлар ёки ўсимликларни қонунга хилоф равишда Ўзбекистон Республикасига олиб кириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(93-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Табиатни муҳофаза қилиш давлат қўмитасининг 2016 йил 14 июлдаги 20-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасининг Қизил китоби» тўғрисидаги низом»нинг
2-банди
.
[
ОКОЗ:
1.
11.00.00.00 Атроф табиий муҳит ва табиий ресурслар / 11.07.00.00 Ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва фойдаланиш / 11.07.17.00 Ҳайвонот оламидан фойдаланиш ва муҳофаза қилиш қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик. Ҳайвонот дунёсига етказилган зарарни ундириш (таксалар)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
94-модда.
Ноёб ёки йўқ бўлиб кетиш хавфида турган ҳайвонларни йўқ қилиб юбориш, ўлжа қилиш ёхуд шундай ҳайвонларнинг қирилиб кетишига, соғи камайиб кетишига ёки яшаш муҳити бузилишига сабаб бўлиши мумкин бўлган бошқа ҳаракатлар содир этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қизил китобига киритилган ҳайвон турларига мансуб ноёб ёки йўқ бўлиб кетиш хавфида турган ҳайвонларни йўқ қилиб юбориш, ўлжа қилиш ёхуд уларнинг тухум, увилдир қўядиган инларини, бошпаналарини йўқ қилиш, инларини, уяларини ва бошқа яшаш жойларини бузиш ёхуд шундай ҳайвонларнинг қирилиб кетишига, сони камайиб кетишига ёки яшаш муҳити бузилишига сабаб бўладиган бошқа ҳаракатлар содир этиш ёхуд бундай ҳайвонларни овлаш рухсатномасида кўрсатилган шартларни бузган ҳолда ўлжа қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
шу ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроли бўлган ашёларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(94-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилгандан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
шу ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроли бўлган ашёларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(94-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
95-модда.
Табиий муҳитни тиклаш, табиий захираларни қайта ҳосил қилиш ва табиий муҳитга зарарли таъсир кўрсатиш оқибатларини бартараф этиш чораларини кўрмаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Табиий муҳитни тиклаш, табиий захираларни қайта ҳосил қилиш ва табиий муҳитга зарарли таъсир кўрсатиш оқибатларини бартараф этиш чораларини кўрмаганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларнинг базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(95-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
96-модда.
Лойиҳаларни давлат экологик (санитария-экологик) экспертизасининг ижобий хулосасисиз рўёбга чиқариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лойиҳаларни давлат экологик (санитария-экологик) экспертизасининг ижобий хулосасисиз ёхуд унга риоя қилмаган ҳолда рўёбга чиқариш, шунингдек бундай хулосаси бўлмай туриб объектларни маблағ билан таъминлаш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(96-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилгандан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(96-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Экологик экспертиза, атроф-муҳитга таъсирни баҳолаш ва стратегик экологик баҳолаш тўғрисида»ги
Қонуни
.
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.09.00 Саноатдаги, қурилишдаги ҳамда иссиқлик ва электр энергиясидан фойдаланиш соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Иқтисодиёт / Саноат;
2.
Иқтисодиёт / Энергетика]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
IХ боб. САНОАТДАГИ, ҚУРИЛИШДАГИ ВА ИССИҚЛИК ҲАМДА ЭЛЕКТР ЭНЕРГИЯСИДАН ФОЙДАЛАНИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
97-модда.
Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитаси органлари назорати остидаги объектларда саноат хавфсизлиги талабларини бузиш
(97-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 10 майдаги ЎРҚ-536-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 11.05.2019 й., 03/19/536/3114-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитаси органлари назорати остидаги объектларда саноат хавфсизлиги талабларини бузиш, —
(97-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 10 майдаги ЎРҚ-536-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 11.05.2019 й., 03/19/536/3114-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(97-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилгандан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(97-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2024 йил 4 октябрдаги 633-сон қарори билан тасдиқланган Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Саноат, радиация ва ядро хавфсизлиги қўмитаси тўғрисидаги
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
97
1
-модда.
Истироҳат боғларининг аттракционларидан фойдаланишда қонунчилик ва техник жиҳатдан тартибга солиш соҳасидаги норматив ҳужжатлар талабларини бузиш
(97
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Истироҳат боғларининг аттракционларидан фойдаланишда қонунчилик ва техник жиҳатдан тартибга солиш соҳасидаги норматив ҳужжатлар талабларини бузиш, —
(97
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(97
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(97
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.10.00.00 Саноат / 09.10.03.00 Саноат хавфсизлиги (шунингдек, 16.04.06.00га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
98-модда.
Портловчи ҳамда радиоактив материалларни (манбаларни) ҳисобга олиш, сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Саноатда ва Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитаси органлари назорати остидаги бошқа объектларда портловчи ҳамда радиоактив материалларни (манбаларни) ҳисобга олиш, сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини, нормаларини ҳамда йўриқномаларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(98-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(98-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги, «Саноатконтехназорат» давлат инспекциясининг 2005 йил 25 майдаги 3, 78-сон қарори билан тасдиқлаган «Портловчи моддаларни ишлаб чиқариш, сотиб олиш, сақлаш, транспортда ташиш, улардан фойдаланиш ва уларни ҳисобга олиш тўғрисидаги
йўриқнома
», Ўзбекистон Республикаси Саноатда, кончиликда ва коммунал-маиший секторда ишларнинг бехатар олиб борилишини назорат қилиш давлат инспекцияси «Саноатконтехназорат», Ўзбекистон Республикаси Соғлиқни сақлаш вазирлигининг 2008 йил 27 август 01-1028-сон ва 1012-1/2504-сон қарори билан тасдиқланган «Радиация манбалари, ядровий қурилмалар, ядровий материаллар, радиоактив моддалар ва улар сақланадиган жойларни физик ҳимоя қилиш
қоидалари
», Вазирлар Маҳкамасининг 2009 йил 13 августдаги 231-сон қарори билан тасдиқланган «Радиоактив моддалар ва радиоактив чиқиндилар айланишини давлат томонидан ҳисобга олиш ва назорат қилиш тартиби тўғрисидаги
низом
» ва «Ядровий материаллар айланишини давлат томонидан ҳисобга олиш ва назорат қилиш тартиби тўғрисида
низом
», Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Ер қаърини геологик ўрганиш, саноатда, кончиликда ва коммунал-маиший секторда ишларнинг бехатар олиб борилишини назорат қилиш Давлат инспекцияси бошлиғининг 2013 йил 19 апрелдаги 61-сон «Ўзбекистон Республикасида радиоактив чиқиндилар билан ишлаш ва уларни узоқ муддатли сақлаш бўйича
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
99-модда.
Шаҳарсозлик тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лойиҳалаш, қурилиш-монтаж ишлари бажарилаётганда талабларни бузиш, шунингдек қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш ҳамда йўл-қурилиш ишлари сифатини назорат қилиш инспекцияларининг кўрсатмаларини бажаришдан қасддан бўйин товлаш ёки ўз вақтида бажармаслик (бундан 300 куб метрдан ортиқ бўлмаган яшаш учун мўлжалланмаган жойлар ҳамда икки қаватдан юқори бўлмаган (цоколни ҳисобга олмаган ҳолда), баландлиги ер юзасидан 12 метрдан ва (ёки) умумий майдони 500 квадрат метрдан ортиқ бўлмаган якка тартибдаги уй-жой қурилиш объектлари мустасно), —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари, мансабдор шахсларга эса — етмиш баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз баравари, мансабдор шахсларга эса — бир юз эллик баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лойиҳа ташкилоти томонидан буюртмачига қурилиш-монтаж ишлари давомида лойиҳага мувофиқ бериладиган мажбурий кўрсатмаларни тўлиқ бажармаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ баравари, мансабдор шахсларга эса — етмиш баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш баравари, мансабдор шахсларга эса — юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бинокорлик материалларини, конструкцияларини ва буюмларини ишлаб чиқаришда техник регламентлар талабларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир юз эллик баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
бешинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қурилиши тугалланган бинолар ва иншоотларни фойдаланишга қабул қилиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш баравари, мансабдор шахсларга эса — бир юз эллик баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳарсозлик тўғрисидаги қонунчиликка мувофиқ биноларни, иншоотларни ёки бошқа объектларни қуриш, реконструкция қилиш ва капитал таъмирлашга тақиқлар (чекловлар) белгиланган зоналарда ушбу ишларни бажариш ёки аҳоли пунктларининг тасдиқланган бош режаларига, уларни режалаштириш ва қуриш лойиҳаларига зид равишда (бош режаларда назарда тутилмаган) бинолар ва иншоотларни лойиҳалаштириш, реконструкция қилиш ва қуриш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир юз эллик баравари, мансабдор шахсларга эса — икки юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Объектларни қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш ҳамда йўл-қурилиш ишлари сифатини назорат қилиш инспекцияларининг рухсатномасисиз қуриш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир юз эллик баравари, мансабдор шахсларга эса — икки юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Объектларни эксперт ташкилотларнинг шаҳарсозлик ҳужжатларига доир ижобий хулосасисиз қуриш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш баравари, мансабдор шахсларга эса — юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
ўнинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз баравари, мансабдор шахсларга эса — бир юз эллик баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(99-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 мартдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 27 июнь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. 99-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонунига
асосан 2026 йил 18 мартдан кучга кирадиган ўн иккинчи ва ўн учинчи қисмлар билан тўлдирилади.
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.20.00.00 Энергетика / 09.20.01.00 Умумий қоидалар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
100-модда.
Электр ва иссиқлик энергиясини беҳуда сарфлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Электр ва иссиқлик энергиясини беҳуда сарфлаш, яъни электр двигателларидан, электр печлари ва бошқа электр ҳамда иссиқлик ускуналаридан мунтазам равишда, ишлаб чиқариш зарурати бўлмаган ҳолда тўлиқ фойдаланмаслик ёки уларни бекорга ишлатиб қўйиш, зичланган ҳаво, сув ва иссиқликнинг мунтазам равишда нобуд бўлиши, энергия билан таъминловчи ташкилотларнинг рухсатисиз хизмат бинолари ва бошқа биноларни иситиш учун, шунингдек ишлаб чиқариш жараёнида назарда тутилмаган бошқа мақсадлар учун электр энергиясидан фойдаланиш, ёритиш учун электр энергиясидан хўжасизларча фойдаланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(100-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(100-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 7 августдаги ЎРҚ-940-сонли «Энергияни тежаш, ундан оқилона фойдаланиш ва энергия самарадорлигини ошириш тўғрисида»ги Қонунининг
51-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
101-модда.
Электр, иссиқлик энергияси, газдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Умумий фойдаланишдаги электр, иссиқлик, газ тармоқларига ўзбошимчалик билан уланиш ёки улардан фойдаланиш қоидаларини бошқача тарзда бузиш ёхуд электр, иссиқлик энергияси, табиий газни ҳисобга олиш асбобларига шу жумладан уларнинг пломбаларига қасддан шикаст етказиш ёки бундай ҳисобга олиш асбобларининг кўрсаткичларини ўзгартириш мақсадида уларга ташқаридан аралашиш, —
(101-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2017 йил 13 июндаги ЎРҚ-436-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2017 й., 24-сон, 487-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(101-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2024 йил 31 майдаги 319-сон қарори билан тасдиқланган Электр энергиясидан фойдаланиш
қоидалари
, Табиий газдан фойдаланиш
қоидалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбошимчалик билан эгаллаб олинган ер участкаларида қурилган бинолар ҳамда иншоотларни электр энергияси, иссиқлик ва газ таъминоти ташкилотлари томонидан электр, иссиқлик ва газ тармоқларига ўзбошимчалик билан улаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш бараваридан саксон беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(101-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модда умумий фойдаланишдаги электр ёки газ тармоқларига тижорат мақсадларида ўзбошимчалик билан уланиш ёхуд электр энергиясини, табиий газни ҳисобга олиш асбобларига, шу жумладан уларнинг пломбаларига қасддан шикаст етказиш ёхуд ҳисобга олиш асбобларининг кўрсаткичларини ўзгартириш мақсадида уларга ташқаридан аралашиш орқали оз миқдорда ўғирлаш билан боғлиқ ҳаракатлар содир этилганда қўлланилмайди.
(101-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.20.00.00 Энергетика / 09.20.01.00 Умумий қоидалар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
102-модда.
Электр тармоқларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1000 вольтгача кучланишли электр тармоқларини (ҳаво, ер ости ва сув ости электр узатиш, киритма ва тақсимлаш қурилмаларини) муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш, башарти бу ҳол истеъмолчиларни электр энергияси билан таъминлашда узилишга, электр тармоқларининг шикастланишига ёки халқ хўжалигига бошқа хил зиён етишига олиб келса ёки олиб келиши мумкин бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача, мансабдор шахсларга эса — иккидан бир қисмидан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(102-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1000 вольтдан ортиқ кучланишли электр тармоқларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш, башарти бу ҳол истеъмолчиларни электр энергияси билан таъминлашда узилишга, электр тармоқларининг шикастланишига ёки халқ хўжалигига бошқа хил зиён етишига олиб келса ёки олиб келиши мумкин бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(102-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 26 декабрдаги 1050-сон қарори билан тасдиқланган Электр тармоғи хўжалиги объектларини муҳофаза қилиш
қоидалари
.
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.20.00.00 Энергетика / 09.20.01.00 Умумий қоидалар]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
103-модда.
Газдан ёқилғи ёки хом ашё сифатида фойдаланиш билан боғлиқ бўлган ҳуқуқбузарликлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Газдан фойдаланиш қурилмасига газни рухсатсиз очиб бериш ёки газ истеъмол қилишнинг белгиланган тартибига риоя қилмаслик ёхуд газдан фойдаланиш қурилмаларида газ сарфлашнинг тасдиқланган солиштирма нормаларисиз газ сарфлаш ёки бундай нормалардан ортиқча сарфлаш —
(103-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2004 йил 3 декабрдаги 714-II-сон
Қонуни
таҳририда — Ўзбекистон Республикаси Қонун ҳужжатлари тўплами, 2004 й., 51-сон, 514-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(103-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Газдан фойдаланиш қурилмаларини газ сарфини ҳисобга олмай туриб ёки газ қўлланиб ҳосил қилинадиган иссиқлик энергияси ва маҳсулотларни ҳисобга олмай туриб ишлатиш ёхуд газдан фойдаланиш қурилмаси лойиҳасида назарда тутилган газ ёниш жараёнини автомат тарзда бошқариб турувчи воситаларнинг, иссиқлик техникаси назорати асбобларининг ёки газдан оқилона ва самарали фойдаланишни таъминловчи иссиқликдан фойдаланиш ускуналарининг бўлмаслиги (бузуқлиги) —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(103-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Газ истеъмол қилувчи корхона, муассаса ва ташкилотлар учун назарда тутилган резерв ёқилғи хўжалигининг ишга тайёр эмаслиги ёки газдан фойдаланиш қурилмаларининг белгиланган резерв ёқилғи турларида ишлашга тайёр эмаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(103-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.10.00 Қишлоқ хўжалигидаги ҳуқуқбузарликлар, ветеринария-санитария қоидаларини бузганлик учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Иқтисодиёт / Қишлоқ хўжалиги]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Х боб. ҚИШЛОҚ ХЎЖАЛИГИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК, ВЕТЕРИНАРИЯ, ВЕТЕРИНАРИЯ-САНИТАРИЯ ҚОИДАЛАРИ ВА НОРМАЛАРИНИ БУЗГАНЛИК УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
(Х бобнинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 26 декабрдаги ЎРҚ-416-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 52-сон, 597-модда)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
104-модда.
Экинзорларни пайҳон қилиш, қишлоқ хўжалик экинларининг далада тўплаб қўйилган ҳосилига зарар етказиш ёки уни йўқ қилиб юбориш, кўчатларга шикаст етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чорва моллар ёки паррандаларнинг хўжалик экинзорларини пайҳон қилиши, қишлоқ хўжалик экинларининг далада тўплаб қўйилган ҳосилига зарар етказиши ёки уни йўқ қилиб юбориши, кўчатларга шикаст етказиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2004 йил 14 январдаги 20-сон «Экинларнинг пайҳон қилиниши ва нобуд бўлишига қарши курашни янада кучайтириш тўғрисида»ги
қарори
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Экинзорларни ёки кўчатзорларни ҳамма турдаги ҳаракатланувчи техника воситаларида босиб ўтиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
104
1
-модда.
Қишлоқ хўжалик экинларининг навини янгилаш ва нав жойлаштириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қишлоқ хўжалик экинларининг навини янгилаш ва нав жойлаштириш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
104
2
-модда.
Қишлоқ хўжалиги маҳсулотини ва уруғликларни қабул қилиш, сақлаш, қайта ишлаш ва улардан фойдаланиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қишлоқ хўжалиги маҳсулотини ва уруғликларни қабул қилиш, сақлаш, қайта ишлаш ҳамда улардан фойдаланиш тартибини, шунингдек агросаноат мажмуи соҳасида технологик жараёнлар талабларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қишлоқ хўжалиги ўсимликларига доир ҳужжатларни юритиш қоидаларини бузиш ёхуд ушбу ҳужжатларга уруғликларнинг навлари ва экилиш сифатлари тўғрисидаги нотўғри маълумотларни киритиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(104
2
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
105-модда.
Таркибида гиёҳванд моддалар бўлган экинларни қўриқлашни таъминлаш чораларини кўрмаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таркибида гиёҳванд моддалар бўлган наша ва мойли кўкнор экинларини, мазкур экинлар ҳосилини сақлаш ва қайта ишлаш жойларини қўриқлаш юзасидан белгиланган тартибни таъминлаш чораларини кўрмаганлик, шунингдек таркибида гиёҳванд моддалар бўлган шундай экинларнинг анғизлари ва ишлаб чиқариш чиқиндиларини йўқ қилиб ташлаш чораларини кўрмаганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(105-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
106-модда.
Ёввойи нашани йўқ қилиб юбориш чораларини кўрмаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тасарруфида ер майдонлари бўлган шахслар томонидан ёввойи нашани йўқ қилиб юбориш чораларини кўрмаганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(106-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
107-модда.
Ўсимликлар карантини объектларига ва бошқа зарарли организмларга қарши курашишга доир фитосанитария талабларини (чораларини) ҳамда бошқа қоидаларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўсимликлар карантини объектларига ва бошқа зарарли организмларга қарши курашишга доир фитосанитария талабларини ҳамда бошқа қоидаларни карантин остидаги маҳсулотларни ишлаб чиқариш, тайёрлаш, сақлаш, ташиш, қайта ишлаш, реализация қилиш ва йўқ қилиш чоғида бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фитосанитария чораларига риоя қилмаслик, шу жумладан ўсимликлар карантини объектлари ва бошқа зарарли организмлар тарқалишининг олдини олиш чораларини кўрмаганлик —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўз ҳудудида ўсимликлар карантини объектлари ва бошқа зарарли организмларни аниқлаган, фитосанитария дала назоратини ўтказиш тўғрисида Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлигига ихтиёрий равишда мурожаат қилган ҳамда уларнинг ўчоқлари кенгайишига йўл қўймаслик ва уларни бартараф этиш бўйича кечиктириб бўлмайдиган чоралар кўрган шахслар маъмурий жавобгарликдан озод этилади.
(107-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
108-модда.
Карантин остидаги маҳсулотларни олиб кириш ва олиб чиқиш қоидаларини бузиш
(108-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 январдаги ЎРҚ-743-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.01.2022 й., 03/22/743/0010-сон — 2022 йил 12 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Карантин остидаги маҳсулотларни Ўзбекистон Республикасига олиб кириш ва унинг ҳудудидан олиб чиқиш қоидаларини бузиш —
(108-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 январдаги ЎРҚ-743-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.01.2022 й., 03/22/743/0010-сон — 2022 йил 12 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(108-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(108-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 29 январдаги 65-сон қарори билан тасдиқланган Ўзбекистон Республикаси ҳудудини ўсимликлар карантинидаги зарарли организмлардан ҳимоя қилиш тартиби тўғрисидаги
низом
, Вазирлар Маҳкамасининг 2019 йил 18 ноябрдаги 912-сон қарори билан тасдиқланган Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали шахслар, транспорт воситалари ва товарларни ўтказиш пунктларида чегара, божхона, санитария-карантин, фитосанитария ва ветеринария назоратидан ўтказиш тартиби тўғрисидаги
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
109-модда.
Ветеринария, ветеринария-санитария қоидалари ва нормаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ветеринария, ветеринария-санитария қоидалари ва нормаларини бузганлик, эпизоотияларга қарши курашиш чораларини кўрмаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайвонларнинг юқумли касалликлари ўчоқлари аниқланганда чекловчи тадбирлар (карантин) қоидаларини бузиш, шунингдек ҳайвонларнинг бир вақтнинг ўзида оммавий касалланиши ёки тўсатдан нобуд бўлганлиги тўғрисидаги маълумотларни давлат ветеринария назорати органларидан яшириш, уларга хабар бермаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ветеринария дори воситалари ва озуқабоп қўшимчаларнинг хавфсизлиги нормаларини ҳамда уларни ишлаб чиқариш, тайёрлаш, сақлаш, ташиш ёки ўтказиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик қуроли ва ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(109
-модданинг матни
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
15
ноябрдаги ЎРҚ-878-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон
—
202
4
йил
17
феврал
дан
кучга
киради
)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
200-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Ветеринария тўғрисида»ги (янги таҳрири)
Қонуни
, Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 11 ноябрдаги 905-сон қарори билан тасдиқланган Ветеринария дори воситалари ва озуқа қўшимчалари хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник
регламент
, Вазирлар Маҳкамасининг 2016 йил 25 октябрдаги 361-сонли «Давлат ветеринария хизмати тизимини янада такомиллаштириш чора-тадбирлари тўғрисида»ги
қарори
, Тарқалиши оқибатида карантин ёки чеклашлар белгиланадиган ҳайвонларнинг юқумли касалликлари
рўйхати
(рўйхат рақами 2543, 26.12.2013 й.).
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
110-модда.
Ҳайвонларни сақлаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳарлар ва бошқа аҳоли пунктларида ҳайвонларни сақлаш қоидаларини бузиш, худди шунингдек мансабдор шахслар томонидан эгасиз ҳайвонларни туттириш ва сақлаш чораларини кўрмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик одамларнинг соғлиғига, юридик ва жисмоний шахсларнинг мол-мулкига зарар етишига олиб келса, башарти жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(110-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 16 январдаги ЎРҚ-1019-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.01.2025 й., 03/25/1019/0041-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
111-модда.
Ҳайвонларга нисбатан шафқатсиз муносабатда бўлиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайвонларга нисбатан шафқатсиз муносабатда бўлиш, яъни уларни ғаразли ёки бошқа паст ниятларда қийноққа солиш ёки уларга азоб бериш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса ёхуд ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик вояга етмаган шахс ҳозирлигида содир этилган бўлса ёки ҳайвонларнинг ўлимига ёхуд майиб бўлишига олиб келса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(111-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.14.00.00 Қишлоқ хўжалиги / 09.14.21.00 Қишлоқ хўжалиги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
112-модда.
Тракторчи-машинистлар томонидан қишлоқ хўжалик машиналаридан техник жиҳатдан фойдаланиш ва техника хавфсизлиги қоидаларини қўпол равишда бузиш
(112-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 12 ноябрдаги ЎРҚ-583-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.11.2019 й., 03/19/583/4016-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тракторчи-машинистлар томонидан тракторлар, комбайнлар, бошқа ўзиюрар қишлоқ хўжалик, мелиорация, йўл-қурилиш машиналаридан техник жиҳатдан фойдаланиш қоидаларини ва техника хавфсизлиги қоидаларини қўпол равишда бузиш —
(112-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 12 ноябрдаги ЎРҚ-583-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.11.2019 й., 03/19/583/4016-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга ёки механизаторларни ушбу машиналарни бошқариш ҳуқуқидан бир йил муддатга маҳрум қилишга сабаб бўлади.
(112-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.15.00.00 Транспорт / 09.15.13.00 Аварияга қарши кураш. Йўл ҳаракати хавфсизлиги. Техник кўрик (шунингдек, 16.04.02.00га қаранг);
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.02.00 Йўл ҳаракати хавфсизлиги. Парвозлар хавфсизлиги;
3.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.11.00 Транспортдаги, йўл хўжалиги ва алоқа соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Иқтисодиёт / Транспорт. Йўл хўжалиги. Ҳаракат ва парвозлар хавфсизлиги;
2.
Иқтисодиёт / Алоқа]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХI боб. ТРАНСПОРТДАГИ, ЙЎЛ ХЎЖАЛИГИ ВА АЛОҚА СОҲАЛАРИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
113-модда.
Темир йўл транспортида ҳаракат хавфсизлиги қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўл изларига поездлар қатновининг бузилишига олиб келиши мумкин бўлган ашёларни қўйиш, шунингдек темир йўлни ва қор тўсиш ғовларини ҳамда бошқа йўл объектларини, сигнал бериш ва алоқа иншоотлари ва қурилмаларини шикастлантириш —
(113-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 февралдаги ЎРҚ-916-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.03.2024 й., 03/24/916/0167-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(113-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўлдан от-арава ҳайдаб ўтиш ва чорва молларни ҳайдаб ўтиш, чорва молларни темир йўл яқинида боқиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(113-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўл транспортига юк ортиш вақтида белгиланган габаритларга риоя қилмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(113-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўлларни белгиланмаган жойлардан кесиб ўтиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирмадан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(113-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчилари томонидан темир йўл изини белгиланмаган жойдан кесиб ўтиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(113-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирининг 2022 йил 27 июлдаги
3376-сонли буйруғи билан тасдиқланган «Темир йўл транспорти ҳамда метрополитенда ҳаракат ва ташишлар хавфсизлиги талабларининг бузилиши билан боғлиқ ҳодисаларни таснифлаш, хизмат текширувини олиб бориш ва ҳисобга олиш тартиби тўғрисидаги
низом
».
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
114-модда.
Темир йўл транспорти воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Зарурат бўлмай туриб, ўзбошимчалик билан поездни тўхтатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(114-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юк поездларида ўзбошимчалик билан юриш, поезд юриб кетаётганда поездга чиқиш ва поезддан тушиш, вагонларнинг зинапояларида ва томларида кетиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(114-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
115-модда.
Метрополитендан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Метрополитендан фойдаланишнинг белгиланган қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача, мансабдор шахсларга эса — иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(115-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
116-модда.
Учиш хавфсизлиги қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аэродром ҳудудида аэродромларни таниб олиш учун қабул қилинган маркировка белгиларига ва қурилмаларга ўхшаш бирор-бир белги ва қурилма ўрнатиш ёки аэродром ҳудудида парвозлар хавфсизлигига таҳдид солиши мумкин бўлган фаолиятни белгиланган тартибда келишилмаган ҳолда амалга ошириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бинолар ва иншоотларда тунги ва кундузги маркировка белгиларини ёки қурилмаларини ўрнатиш қоидаларини бажармаганлик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аэродром ускуналарини, аэродром белгиларини, ҳаво кемаларини ва уларнинг ускуналарини шикастлантириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли рухсати бўлмай туриб аэропортлар (аэровокзаллардан ташқари), аэродромлар, учишни радио ва ёруғлик билан таъминлаб турувчи объектлар ҳудудида пиёда ёки транспортда юриш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Алкоголли ичимлик, гиёҳвандлик моддаси таъсирида ёки ўзгача тарзда мастлик ҳолатида бўлган шахс томонидан ҳаво кемасини бошқариш, худди шунингдек бундай ҳолатда бўлган экипаж аъзоларининг ҳаво кемасини бошқаришига ижозат бериш ёхуд ҳаво кемасини бошқарувчи шахснинг алкоголли ичимлик, гиёҳвандлик моддаси таъсиридаги ёки ўзгача тарздаги мастлик ҳолатини аниқлаш учун белгиланган тартибга мувофиқ текширувдан ўтишдан бўйин товлаши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бахтсиз авиация ҳодисаси деб топилган ҳодисани, у ҳақидаги маълумотларни қасддан яшириш, худди шунингдек ушбу ҳодиса тўғрисидаги ахборотни қасддан бузиб кўрсатиш, бортдаги ва ердаги объектив назорат воситаларининг маълумотларига ҳамда бахтсиз авиация ҳодисаси билан боғлиқ бошқа далилий материалларга қасддан шикаст етказиш ёки уларни қасддан йўқ қилиб юбориш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116-модда олтинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
116
1
-модда.
Ҳаво кемасидан фойдаланиш вақтида лазер нурини йўналтириш орқали халақит бериш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво кемасидан фойдаланиш вақтида ҳаво кемасига лазер нурини йўналтириш орқали халақит бериш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан икки юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(116
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодекси
263
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
116
2
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг самовий ҳудудидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг самовий ҳудудидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш, (бундан самовий ҳудудда учувчисиз учадиган аппаратлардан фойдаланиш ҳоллари мустасно), —
(116
2
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 2 майдаги ЎРҚ-534-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 03.05.2019 й., 03/19/534/3046-сон — 2019 йил 4 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(116
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
260
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
116
3
-модда.
Авиация хавфсизлигини таъминлашга доир талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Авиация хавфсизлиги бўйича текширувдан ўтмаган шахсларни, қўл юкини ёки багажни, юкни, почтани, борт захираларини ёхуд ҳаво кемаларида ташиш тақиқланган моддаларни ёки предметларни ҳаво кемаси бортига етказиб бериш ёки етказиб беришга кўмаклашиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(116
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистан Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2025 йил 31 июлдаги 481-сонли «Ўзбекистон Республикаси фуқаро авиациясида авиация хавфсизлигига доир текширув ўтказиш тартиби тўғрисидаги низомни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарори
.
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.15.00.00 Транспорт / 09.15.05.00 Ҳаво транспорти / 09.15.05.07 Ҳаво транспортининг хавфсизлиги]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
117-модда.
Ҳаво кемасида юриш-туриш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво кемасида бўлган шахсларнинг ҳаво кемаси командирининг ёки ҳаво кемаси командири номидан экипаж аъзосининг фармойишларини бажармаслиги —
(117-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 18 апрелдаги ЎРҚ-476-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 19.04.2018 й., 03/18/476/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(117-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво кемаси бортида туриб фотосуратга, кинога, видеога олиш, шунингдек радиоалоқа воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фото-киноплёнка ёки видеокассеталар мусодара қилиниб, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(117-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: 2012 йил 27 декабрдаги 14н-сон буйруқ билан тасдиқланган «Йўловчининг ҳаво кемаси ичидаги юриш-туриш
қоидалари
».
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
118-модда.
Сув транспортида ҳаракат хавфсизлиги қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув транспорти соҳасида кемаларнинг портга кириши ва портдан чиқиши, порт сувларида кемаларнинг ҳаракати ва туриши ҳамда шатакка олиниши қоидаларини ёхуд сигнал чироқлари бериш, товуш сигналлар, шунингдек кўрилма ва кундузги сигналлар алмашинишнинг белгиланган тартибини бузиш ёки кема йўлига балиқ тутиш қурилмаларини ўрнатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(118-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Порт сувларида тегишли рухсати бўлмай туриб ғаввослик ишларини бажариш, шундай ишларни олиб борган чоғда сигналлар бериш қоидаларига риоя қилмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(118-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув транспортида хавфсизликни таъминловчи сигнал ва алоқа иншоотлари ҳамда қурилмаларини шикастлантириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмигача, мансабдор шахсларга эса — бешдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(118-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 29 июлдаги 204-сон «Чет эл ноҳарбий кемалари ва ҳарбий кемаларнинг Ўзбекистон Республикаси ички сувларига, портларига (рейдларига) кириши ҳамда у ерда бўлиши тартиби тўғрисидаги низомни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарори
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
119-модда.
Кичик ҳажмли кемаларни рўйхатдан ўтказиш қоидаларини, шунингдек бундай кемалардан ва улар турадиган базалардан (иншоотлардан) фойдаланиш қоидаларини бузиш
(119-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлигининг Кичик ҳажмли кемалар инспекцияси назоратидаги кичик ҳажмли кемаларни рўйхатдан ўтказиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари, мансабдор шахсларга эса — икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(119-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кичик ҳажмли кемалар ва улар турадиган базалардан (иншоотлардан) фойдаланиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари, мансабдор шахсларга эса — уч баравари миқдорида жарима солишга ёхуд кема ҳайдовчиларини кемани бошқариш ҳуқуқидан бир йилу олти ой муддатга маҳрум этишга сабаб бўлади.
(119-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
120-модда.
Портларда юкларни ортиш, тушириш ва тахлаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Портларда юкларни ортиш, тушириш ва тахлаш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(120-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
121-модда.
Транспорт воситаларининг ички жиҳозларига шикаст етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Локомотивлар, вагонлар, дарё ва ҳаво кемалари, худди шунингдек ҳамма турдаги махсус транспортларнинг ойналари ва ички жиҳозларига шикаст етказиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(121-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Автобусларнинг, таксиларнинг, маршрут таксиларининг, шаҳар электр транспортининг ва метрополитен вагонларининг ойналари ва ички жиҳозларига шикаст етказиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(121-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(122-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
123-модда.
Транспорт воситаларидан ахлат ёки бошқа нарсаларни ташлаб юбориш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Поездларнинг вагонлари, автотранспорт воситалари, шаҳар йўловчилар транспортидан ва сув транспортидан ахлат ёки бошқа нарсаларни ташлаб юбориш —
(123-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(123-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
124-модда.
Транспортда ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспортда белгиланган ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(124-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
125-модда.
Транспорт воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини бошқариш ва йўловчилар ташишда хавфсизлик камаридан фойдаланиш қоидаларига, худди шунингдек мотоцикл ва мопедлар ҳайдовчиларининг мотошлемлардан фойдаланиш қоидаларига риоя этмаслиги, —
(125-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 23 сентябрдаги ЎРҚ-411-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 39-сон, 457-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилмаган ёки мажбурий техник кўрикдан ўтказилмаган ёхуд фойдаланиш ман этиладиган даражада носозлиги бўлган ёки қонунчиликда белгиланган тартибда фавқулодда вазиятда ойнани синдириш учун фойдаланиладиган болғача билан жиҳозланмаган, ўт ўчиргич, тиббиёт қутичаси, авария ҳолатида тўхтаганлигини билдирувчи белги ва нур қайтаргичли камзул билан бутланмаган, худди шунингдек ишлаётганида ташқарига чиқараётган ифлослантирувчи моддаларнинг миқдори, шунингдек шовқин даражаси белгиланган нормалардан ортиқ бўлган транспорт воситаларини бошқариши, —
(125-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг тормоз тизимида, руль бошқарувида ёки уловчи қурилмада носозлиги бўлган ёхуд тегишли рухсатномасиз қайта жиҳозланган транспорт воситаларини бошқариши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг шаҳарлараро ва халқаро йўловчи ташишни амалга оширадиган автобусларни назорат асбобларисиз (тахографларсиз) ёки тахографларни ўчирган ҳолда бошқариши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фойдаланиш белгиланган тартибда ман этилган транспорт воситаларини, худди шунингдек давлат рақам белгиси ўзбошимчалик билан ечиб олинган транспорт воситаларини бошқариш —
(125-модда бешинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2007 йил 13 декабрдаги ЎРҚ-125-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2007 й., 50-51-сон, 504-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат рақам белгиси айни шу транспорт воситасига тегишли бўлмаган транспорт воситасини бошқариш —
(125-модда олтинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда олтинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Корхоналар, муассасалар ва ташкилотларга қарашли транспорт воситаларини ишдан ташқари вақтда улардан фойдаланиш шартларига мувофиқ келадиган тарзда махсус жиҳозланмаган жойда сақлаш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари, мансабдор шахсларга эса — икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125-модда еттинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
125
(мопедлардан ташқари),
125
1
,
126
,
127
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
129
,
130
,
131
,
133
,
134
,
135
,
135
1
,
136
,
139
,
140-моддаларида
транспорт воситалари дейилганда барча турдаги автомобиллар ва тракторлар, қишлоқ хўжалик, мелиорация, йўл-қурилиш машиналари ва бошқа ўзиюрар машиналар, трамвай ва троллейбуслар, шунингдек мотоцикллар ва бошқа механик транспорт воситаларини тушунмоқ керак.
(125-модданинг саккизинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
125
1
-модда.
Юк ташиш қоидаларини, шатакка олиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юк ташиш қоидаларини, худди шунингдек шатакка олиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юк билан ёки юксиз ҳолдаги габарит ўлчамлари, шунингдек умумий ҳақиқий вазни, ўққа тушувчи оғирлиги белгиланган нормадан ўн фоизгача ортиқ бўлган транспорт воситаларида йўлга чиқиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юк билан ёки юксиз ҳолдаги габарит ўлчамлари, шунингдек умумий ҳақиқий вазни, ўққа тушувчи оғирлиги белгиланган нормадан ўн фоиздан йигирма фоизгача ортиқ бўлган транспорт воситаларида йўлга чиқиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли рухсатномасиз оғир вазнли, йирик габаритли, хавфли юкларни ташиш, юк билан ёки юксиз ҳолдаги габарит ўлчамлари, шунингдек умумий ҳақиқий вазни, ўққа тушувчи оғирлиги белгиланган нормадан йигирма фоиздан ортиқ бўлган транспорт воситаларида йўлга чиқиш, худди шунингдек рухсатномада кўрсатилган ҳаракат йўналишидан четга чиқиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг иккинчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилганда автотранспорт воситаларининг габарит ва вазн параметрларини аниқлашда ўлчаш асбобидаги йўл қўйилиши мумкин бўлган жами хатолар ҳисобга олиниб, ўлчаш асбобида қайд этилган габарит ва вазн параметрларидан икки фоизли фарқ чегириб ташланган ҳолда, маъмурий жазо чораси қўлланилади.
(125
1
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси ички ишлар вазирининг 2011 йил 31 майдаги 68-сон буйруғи билан тасдиқланган «Йўл ҳаракати қоидаларининг бузилишига доир маъмурий ишларни кўриб чиқиш тартиби тўғрисида»ги йўриқноманинг 39-банди
тўртинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
125
2
-модда.
Бошқа давлатларда рўйхатдан ўтказилган юкларни ва (ёки) йўловчиларни ташиш учун мўлжалланган автотранспорт воситаларидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хорижий ташувчиларга тегишли бўлган, шу жумладан улар томонидан Ўзбекистон Республикаси ҳудудига вақтинча олиб кирилган автотранспорт воситаларида йўловчилар ва юкларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудида жойлашган пунктлар ўртасида ташиш (каботаж), агар Ўзбекистон Республикасининг халқаро шартномаларида бошқача қоида назарда тутилмаган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-640-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.10.2020 й., 03/20/640/1348-сон — 2021 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
125
3
-модда.
Сиқилган табиий газда, суюлтирилган нефть газида ёки дизель ва газсимон ёқилғи аралашмасида ишлайдиган транспорт воситаларидан фойдаланишда хавфсизлик қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сиқилган табиий газда, суюлтирилган нефть газида ёки дизель ва газсимон ёқилғи аралашмасида ишлайдиган транспорт воситаларидан фойдаланишда хавфсизлик қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(125
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
126-модда.
Кўзгусимон ва (ёки) туси ўзгартирилган (қорайтирилган) ойнали, шунингдек теварак-атрофни кўришни чеклайдиган қопламали транспорт воситаларидан фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Техник регламентга мувофиқ бўлмаган кўзгусимон ва (ёки) туси ўзгартирилган (қорайтирилган) ойнали транспорт воситаларидан, худди шунингдек ҳайдовчининг ўрнидан теварак-атрофни кўришни чеклайдиган қўшимча нарсалар ўрнатилган ёки қопламалар суртилган транспорт воситаларидан фойдаланиш, бундан ойналар тусини ўзгартириш (қорайтириш) учун тегишли рухсатнома берилган транспорт воситалари мустасно, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(126-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(126-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 18 июлдаги 547-сон «Туси ўзгартирилган (қорайтирилган) ойнали енгил автотранспорт воситаларидан фойдаланишни тартибга солиш чора-тадбирлари тўғрисида»ги
қарори
, «Хорижий давлатларнинг ойналари туси ўзгартирилган (қорайтирилган) енгил автотранспорт воситаларининг Ўзбекистон Республикаси ҳудудига вақтинча кириши ва транзит ҳаракатланиши учун мажбурий йиғимларни ундириш тартиби тўғрисидаги
низом
» (рўйхат рақами 3091).
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
127-модда.
Транспорт воситаларининг товуш чиқарувчи, ёритувчи ва бошқа қурилмаларидан фойдаланиш, уларни ўрнатиш қоидаларини бузиш
(127-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 10 августдаги ЎРҚ-389-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 32-сон, 425-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товуш сигналини сабабсиз бериш, транспорт воситаларига уни ишлаб чиқарган корхона назарда тутмаган товуш чиқарувчи ва ёритувчи қурилмаларни ўрнатиш, худди шунингдек уларни ўзгартириб ўрнатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(127-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли рухсат олмай туриб транспорт воситаларига товуш чиқарувчи ва ёритувчи махсус қурилмаларни ўрнатиш, худди шунингдек давлат рақам белгиларини кўриш имкониятини чеклайдиган, уларни англашга тўсқинлик қиладиган турли ашёлар ўрнатиш ва қоплама суртиш —
(127-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 10 августдаги ЎРҚ-389-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 32-сон, 425-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу қурилмаларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(127-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2022 йил 12 апрелдаги 172-сон қарори билан тасдиқланган Йўл ҳаракати қоидаларининг
23-боби
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128-модда.
Ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини тротуарлардан, пиёдалар ва велосипед йўлкаларидан, яшил майдонлардан юргизиши, йўл белгилари ва йўл ҳаракатининг бошқа қоидалари талабларига риоя этмаслиги
(128-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини тротуарлардан, пиёдалар йўлкаларидан, велосипед йўлкаларидан, пиёдалар ва велосипед йўлкаларидан, уларга туташ ҳудудларда барпо этилган яшил майдонлардан (бундан махсус автотранспорт воситалари мустасно) юргизиши, йўл белгилари ёки йўлнинг қатнов қисмидаги чизиқлар билан белгилаб қўйилган талабларга риоя этмаслиги (бундан ушбу Кодекснинг
128
3
-моддасида
, 128
4
-моддасининг
биринчи қисмида
,
128
5
,
128
6
,
128
7
ва
130-моддаларида
назарда тутилган ҳоллар мустасно), юк автомобилларида йўлнинг четки чап қаторида ҳаракатланиши (бундан рухсат этилган ҳоллар мустасно), йўналишли транспорт воситалари тўхтайдиган бекатлардан ёки пиёдалар ўтиш жойларидан юриш, ташқи ёритиш асбобларидан фойдаланиш қоидаларини бузиши, худди шунингдек йўловчиларга ёки пиёдаларга лойқа сачратиши
(128-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
1
-модда.
Транспорт воситасини бошқариш вақтида ҳайдовчиларнинг телефондан фойдаланиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасини бошқариш вақтида ҳайдовчиларнинг телефондан фойдаланиши (бундан телефондан қулоқчинлар орқали ва қўлларни ишлатмасдан туриб сўзлашувлар олиб бориш имкониятини берадиган бошқа ускуналар орқали фойдаланиш мустасно), —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
2
-модда.
Транспорт воситасини бошқариш вақтида теле-, видеодастурларни томоша қилиш мақсадида монитордан (дисплейдан) фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасини бошқариш вақтида теле-, видеодастурларни томоша қилиш мақсадида транспорт воситаси салонининг олд қисмига ўрнатилган монитордан (дисплейдан) фойдаланиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
3
-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини ошириб юбориши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини соатига 20 километрдан кўп бўлмаган катталикда ошириб юбориши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини соатига 20 километрдан ортиқ, лекин 40 километрдан кўп бўлмаган катталикда ошириб юбориши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини соатига 40 километрдан ортиқ, лекин 60 километрдан кўп бўлмаган катталикда ошириб юбориши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг тўққиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг белгиланган ҳаракат тезлигини соатига 60 километрдан ортиқ катталикда ошириб юбориши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи — тўртинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилганда тезликни ўлчайдиган махсус ускуналар ва транспорт воситалари спидометри кўрсаткичларидаги йўл қўйилиши мумкин бўлган жами хатолар ҳисобга олиниб, уларда қайд этилган тезликдан соатига 5 километр чегириб ташланган ҳолда, маъмурий жазо чораси қўлланилади.
(128
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
4
-модда.Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг светофорнинг тақиқловчи сигналига ёки йўл ҳаракатини тартибга солувчининг тақиқловчи ишорасига бўйсунмасдан тўхташ чизиғини босиб кириши ва ўтиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Светофорнинг тақиқловчи сигналида ёки йўл ҳаракатини тартибга солувчининг тақиқловчи ишорасида йўлнинг қатнов қисмидаги йўл чизиқлари ёки йўл белгилари билан белгиланган тўхташ чизиғини босиб кириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг светофорнинг тақиқловчи сигналига ёки йўл ҳаракатини тартибга солувчининг тақиқловчи ишорасига бўйсунмасдан ўтиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
4
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
4
-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
5
-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг халақит бериши ёки авария ҳолатини юзага келтириши, йўлнинг қарама-қарши ҳаракатланиш учун мўлжалланган томонига ёки бўлагига чиқиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тезкор ва махсус хизматларнинг кўк ёки қизил ёхуд кўк ва қизил рангли ялтироқ маёқчани ёққан ҳолда ҳамда махсус товушли сигнал билан яқинлашиб келаётган транспорт воситалари тўсиқсиз ўтиб кетиши учун транспорт воситалари ҳайдовчилари томонидан халақит бериш, —
(128
5
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
5
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўлнинг қарама-қарши ҳаракатланиш учун мўлжалланган томонига ёки бўлагига йўл ҳаракати қоидаларини бузган ҳолда чиқиши, худди шунингдек авария ҳолати юзага келишига сабаб бўлган, яъни йўл ҳаракатининг бошқа қатнашчиларини тезликни, ҳаракат йўналишини кескин ўзгартиришга ёки ўз хавфсизлигини ёхуд бошқа фуқароларнинг хавфсизлигини таъминлаш учун ўзга чораларни кўришга мажбур қилувчи ҳуқуқбузарликни содир этиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
5
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
5
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
6
-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг тўхташ ёки тўхтаб туриш қоидаларини бузиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг тўхташ ёки тўхтаб туриш қоидаларини бузиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
6
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 апрелдаги ЎРҚ-688-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
6
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 апрелдаги ЎРҚ-688-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
6
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 апрелдаги ЎРҚ-688-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(128
6
-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 апрелдаги ЎРҚ-688-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
7
-модда.
Йўналишли транспорт воситалари учун алоҳида ажратилган тасмаси бор йўлдан транспорт воситаларининг ҳаракатланиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўналишли транспорт воситалари учун алоҳида ажратилган тасмаси бор йўлдан транспорт воситаларининг ҳаракатланиши (бундан рухсат этилган ҳоллар мустасно), —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(128
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
8
-модда.
Транспорт воситасида одам ташиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Одам ташиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Автобус ва микроавтобусларда ички ишлар органларининг ҳамроҳлигисиз одам ташиш, агар уларнинг ҳамроҳлигида одам ташиш шарт бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
9
-модда.
Транспорт воситаларини қувиб ўтиш
қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини қувиб ўтиш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
128
10
-модда.
Йўл безорилиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл безорилиги, яъни транспорт воситалари ҳайдовчиларининг бошқа транспорт воситаларининг ҳаракатига қасддан тўсқинлик қилиши, ҳаракатланиш бурчагини ва (ёки) тезлигини сақлаган ҳолда транспорт воситасини сабабсиз сирпантириши (дрифт), ўз йўналишида ҳаракатланиш бўлагини сабабсиз кескин равишда уч ва ундан ортиқ марта узлуксиз ўзгартириши (бундан махсус ажратилган жойларда содир этиш мустасно) ёки йўл ҳаракати иштирокчиларининг хавфсиз ҳаракатланишига таҳдид солувчи ёхуд транспорт воситасида йўл ҳаракатининг бошқа иштирокчиларига нисбатан ҳурматсизликда ифодаланган бошқа хатти-ҳаракатларни намойишкорона содир этиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан бир йилдан икки йилгача муддатга маҳрум қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқи бўлмаган ёки транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этилган шахс томонидан содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга ёки ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(128
8
, 128
9
ва 128
10
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
129-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати хавфсизлигига таҳдид солувчи гуруҳ бўлиб ҳаракат қилишда қатнашиши
(129-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати хавфсизлигига таҳдид солувчи ёки авария ҳолатини келтириб чиқарувчи гуруҳ бўлиб ҳаракат қилишда қатнашиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(129-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
130-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг темир йўлнинг ўтиш жойларидан ўтиш қоидаларини бузиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг темир йўлнинг ўтиш жойларидан ўтиш қоидаларини бузиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(130-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(130-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
131-модда.
Транспорт воситаларини мастлик ҳолатида бошқариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини алкоголли ичимликдан мастлик ҳолатида ёки гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари, психотроп ёки шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи бошқа моддалар таъсири остида бошқариши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан уч йил муддатга маҳрум қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқи бўлмаган шахс томонидан содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга ёки ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(131-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
132-модда.
Кема ҳайдовчиларининг кичик ҳажмли кемаларни маст ҳолда бошқариши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кема ҳайдовчиларининг кичик ҳажмдаги кемаларни маст ҳолда бошқариши, шунингдек кичик ҳажмли кемаларни бошқаришни алкоголли ичимликдан, гиёванд модда таъсиридан ёки ўзгача тарзда маст ҳолдаги шахсларга топшириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга ёки кема ҳайдовчиларини кемани бошқариш ҳуқуқидан икки йил муддатга маҳрум этишга сабаб бўлади.
(132-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
133-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши жабрланувчига енгил тан жароҳати ёки анча миқдорда моддий зарар етказилишига олиб келиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши жабрланувчига енгил тан жароҳати ёки анча миқдорда моддий зарар етказилишига олиб келса, бундан жабрланувчига енгил тан жароҳати етказилишига олиб келмаган йўл-транспорт ҳодисаси содир этилганда йўл-транспорт ҳодисасида иштирок этган ҳайдовчилар томонидан йўл-транспорт ҳодисаси тўғрисида хабарнома тузилган ҳоллар мустасно —
(133-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга ёки транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан бир йилдан уч йилгача муддатга маҳрум этишга сабаб бўлади.
(133-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Анча миқдордаги моддий зарар деганда, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдоридан ошиб кетган зарар тушунилади.
(133-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
134-модда.
Ҳайдовчиларнинг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши транспорт воситаларининг ёки бошқа мол-мулкнинг шикастланишига олиб келиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши транспорт воситалари, йўл ҳаракатини тартибга солувчи воситалар ёки бошқа мол-мулк шикастланишига олиб келса, лекин анча миқдорда моддий зарар етказмаса, бундан йўл ҳаракатини тартибга солувчи воситалар ёки бошқа мол-мулк шикастланишига олиб келмаган йўл-транспорт ҳодисаси содир этилганда йўл-транспорт ҳодисасида иштирок этган ҳайдовчилар томонидан йўл-транспорт ҳодисаси тўғрисида хабарнома тузилган ҳоллар мустасно —
(134-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон — 2021 йил 27 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан тўрт бараваригача миқдорда жарима солишга ёки транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқидан олти ойдан бир йилгача муддатга маҳрум этишга сабаб бўлади.
(134-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
135-модда.
Йўл ҳаракати қоидаларида назарда тутилган ҳужжатлари бўлмаган шахсларнинг транспорт воситаларини бошқариши
(135-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқини берувчи ҳужжатлари, транспорт воситаси рўйхатдан ўтказилганлиги тўғрисидаги, шунингдек транспорт воситасига эгалик қилиш, эгаси йўқлигида ундан фойдаланиш ёки уни тасарруф этиш ҳуқуқини тасдиқловчи ҳужжатлари, транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича суғурта полиси, ойналар тусини ўзгартириш (қорайтириш) учун тегишли рухсатномаси, Ўзбекистон Республикаси ҳудудига чет элдан олиб кирилган транспорт воситаси учун божхона органлари томонидан берилган ҳужжатлари, қонунчиликда назарда тутилган ҳолларда эса лицензия карточкаси ёки йўл варақаси, юридик шахсларнинг транспорт воситалари ҳайдовчилар учун, шу жумладан йўловчи ёки юк ташиш фаолиятини амалга оширувчи ҳайдовчилар учун малака оширишдан ўтганлиги тўғрисидаги сертификати (бундан транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳномани алмаштириш ёки йўқолган гувоҳнома ўрнига бошқасини бериш ҳолларини истисно қилган ҳолда, гувоҳнома олинган пайтдан эътиборан икки йиллик давр мустасно) ёнида бўлмаган ҳолда, худди шунингдек транспорт воситаларини олиб кирганлигини тасдиқловчи божхона органлари томонидан берилган тегишли белгилар қўйилган ҳужжатларининг муддати ўтган ҳайдовчиларнинг транспорт воситаларини бошқариши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(135-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқига эга бўлмаган ёхуд айнан шу транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқини берувчи ҳужжатлари мавжуд бўлмаган шахсларнинг транспорт воситаларини бошқариши, худди шунингдек транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқига эга бўлмаган шахсга транспорт воситаларини бошқаришнинг топширилиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(135-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этилган шахсларнинг бундай воситаларни бошқариши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(135-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчининг ёнида Ўзбекистон Республикасининг ички ишлар органлари ёхуд консуллик муассасалари томонидан берилган биометрик паспорт ёки идентификацияловчи ID-картаси мавжуд бўлган тақдирда, унинг транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқини берувчи ҳужжатни, транспорт воситаси рўйхатдан ўтказилганлиги тўғрисидаги, шунингдек транспорт воситасига эгалик қилиш, эгаси йўқлигида ундан фойдаланиш ёки уни тасарруф этиш ҳуқуқини тасдиқловчи ҳужжатларни, транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича суғурта полисини ойналар тусини ўзгартириш (қорайтириш) учун тегишли рухсатномасини ўз ёнида олиб юриши талаб этилмайди.
(135-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
135
1
-модда.
Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчиликнинг талабларини бузиш
(135
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича суғурта полисларида назарда тутилмаган фойдаланиш даврида транспорт воситаларини бошқариш, худди шунингдек фақат мазкур суғурта полисларида кўрсатилган ҳайдовчилар айни шу транспорт воситаларини бошқариши тўғрисида мазкур суғурта полисларида назарда тутилган шартларни бузган ҳолда транспорт воситаларини бошқариш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(135
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(135
1
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2008 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-155-сон «Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисида»ги
Қонуни
, Вазирлар Маҳкамасининг 2008 йил 24 июндаги 141-сон қарори билан тасдиқланган «Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш
қоидалари
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
136-модда.
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг ва йўл ҳаракати бошқа иштирокчиларининг мастлиги ёки маст эмаслигини аниқлаш учун текширувдан ўтишдан бўйин товлаши
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг мастлик ҳолатида ёки гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари, психотроп ёки шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи бошқа моддалар таъсири остида эканлигини белгиланган тартибда аниқлаш учун текширувдан ўтишдан бўйин товлаши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан уч йил муддатга маҳрум қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(136-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқига эга бўлмаган шахс томонидан содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(136-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликнинг скутерни, мопедни, велосипедни, индивидуал ҳаракатланиш воситасини, уловли аравани бошқариб бораётган шахс томонидан содир этилиши, —
(136-модда учинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон
.
Кучга кириш санаси — 2024 йил 29 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(136-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Соғлиқни сақлаш вазирлиги, Ички ишлар вазирлиги, Олий суди ва Бош прокуратурасининг 2018 йил 20 ноябрдаги 52, 74, 11-192-18, 68-ққ-сон қарори билан тасдиқланган «Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг маст ҳолатда эканлигини аниқлаш тартиби тўғрисидаги низом»нинг
12-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
137-модда.
Йўл-транспорт ҳодисаси юз берган жойдан кетиб қолиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл-транспорт ҳодисаси қатнашчиларининг белгиланган қоидаларни бузган ҳолда ҳодиса юз берган жойдан кетиб қолиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл-транспорт ҳодисаси қатнашчиларининг белгиланган қоидаларни бузган ҳолда ҳодиса юз берган жойдан кетиб қолиши, агар ушбу йўл-транспорт ҳодисаси жабрланувчига енгил тан жароҳати ёки анча миқдорда моддий зарар етказилишига олиб келган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга ёки транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан уч йил муддатга маҳрум этишга ёхуд ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(137-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
138-модда.
Пиёдалар ва йўл ҳаракати бошқа иштирокчиларининг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши
(138-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пиёдаларнинг йўл ҳаракатини тартибга солувчи сигналларга бўйсунмаслиги, уларнинг йўлнинг ҳаракат қисмини белгиланмаган жойлардан кесиб ўтиши, пиёдалар йўлнинг қатнов қисмида, шу жумладан пиёдалар ўтиш жойида ҳаракатланаётганда телефондан фойдаланиши, китобларни ёки даврий нашрларни ўқиши, видеоматериалларни томоша қилиши ҳамда аудиоматериалларни эшитиши, шунингдек эътиборни чалғитадиган бошқа электрон воситалардан фойдаланиши, шунингдек скутерлар, мопедлар ва велосипедларни, индивидуал ҳаракатланиш воситаларини, уловли аравани бошқариб бораётган шахсларнинг ҳамда йўлдан фойдаланувчи бошқа шахсларнинг йўл ҳаракатини тартибга солувчи сигналларга бўйсунмаслиги, устунлик берувчи, тақиқловчи ёки кўрсатма берувчи йўл белгилари талабларига риоя этмаслиги, —
(138-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон. Кучга кириш санаси — 2024 йил 29 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳайдовчиларга ҳар хил хизмат кўрсатиш мақсадида йўлнинг қатнов қисмида фуқароларнинг туриши, йўлларга ажратилган минтақа теграсида мол боқиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи
қисмида кўрсатилган шахсларнинг йўл ҳаракати қоидаларини бузиши авария ҳолатини вужудга келтирса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаси ҳаракатланаётган вақтда йўловчи томонидан тана қисмларини (қўлдан ташқари) салондан чиқариш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибда нур қайтаргичлар ва чироқлар билан жиҳозланмаган индивидуал ҳаракатланиш воситаларини, скутерлар, мопедлар, велосипедларни ҳамда уловли аравани бошқариш, шунингдек индивидуал ҳаракатланиш воситаларининг ва скутерларнинг ҳайдовчилари томонидан одамларни ташиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонунига
асосан бешинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон. Кучга кириш санаси — 2024 йил 29 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Скутер, мопед, велосипедни, индивидуал ҳаракатланиш воситасини, уловли аравани бошқариб бораётган шахснинг алкоголли ичимлик, гиёҳвандлик моддаси таъсирида ёки ўзгача тарзда маст бўлган ҳолда йўл ҳаракати қоидаларини бузиши, —
(138-модда олтинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон. Кучга кириш санаси — 2024 йил 29 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(138-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2022 йил 12 апрелдаги 172-сон қарори билан тасдиқланган Йўл ҳаракати қоидаларининг
4-боби
(Пиёдаларнинг мажбуриятлари),
5-боби
(Йўловчиларнинг мажбуриятлари),
28-боби
(Велосипед, мопед ва аравалар ҳаракатланишига, шунингдек ҳайвонларни ҳайдаб ўтишга доир қўшимча талаблар).
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
139-модда.
Носоз транспорт воситаларини йўлга чиқариш ва транспорт воситаларидан фойдаланиш қоидаларини бошқача тарзда бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларининг техник ҳолати ва улардан фойдаланиш учун масъул бўлган шахс томонидан белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилмаган ёки мажбурий техник кўрикдан ўтказилмаган транспорт воситаларини йўлга чиқариш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларининг техник ҳолати ва улардан фойдаланиш учун масъул бўлган шахс томонидан носозлиги бўлган ёки муайян шартлар туфайли транспорт воситасидан фойдаланиш тақиқланган ёки тегишли рухсатномасиз қайта жиҳозланган транспорт воситаларини йўлга чиқариш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(139-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
140-модда.
Мастлик ҳолатидаги шахснинг транспорт воситасини бошқаришига йўл қўйиш ёки бошқаришни унга топшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларидан фойдаланиш учун масъул бўлган шахс томонидан мастлик ҳолатида ёки гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари, психотроп ёки шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи бошқа моддалар таъсири остида бўлган ҳайдовчиларнинг ёки транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқи бўлмаган шахсларнинг транспорт воситаларини бошқаришига йўл қўйиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасининг эгаси ёки ундан фойдаланиш ҳуқуқига эга бўлган шахс томонидан била туриб мастлик ҳолатидаги ёки гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари, психотроп ёки шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи бошқа моддалар таъсири остидаги шахсга транспорт воситасини бошқаришни топшириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан икки йилдан уч йилгача муддатга маҳрум қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи қисмида
кўрсатилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга ёки ўн беш сутка муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(140-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(141-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
142-модда.
Хавфли моддалар ва ашёларни транспортда ташиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўл, ҳаво ва сув транспортида қўл юки сифатида ёнувчан, заҳарловчи, тез алангаланувчи, портловчи ҳамда заҳарли моддалар ва ашёларни олиб юриш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(142-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Парвозлар хавфсизлигини назорат қилиш давлат инспекцияси бошлиғининг 2007 йил 24 августдаги 131-сон буйруғи билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасининг «Хавфли юкларни ҳаво транспортида ташиш
қоидалари
» (ЎзР АҚ-198)», Вазирлар Маҳкамасининг 2011 йил 16 февралдаги 35-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасида хавфли юкларни автомобиль транспортида ташиш
қоидалари
».
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юк сақлаш камерасига портловчи, тез алангаланувчи, заҳарли ва бадбўй моддалар ва ашёларни топшириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу моддалар ва ашёларни ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиб ёки олиб қўймай ёхуд мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(142-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Троллейбусда, трамвайда, метрополитенда, автобусда, маршрут таксисида портловчи, тез алангаланувчи, заҳарловчи ҳамда заҳарли моддалар ва ашёларни олиб юриш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(142-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
143-модда.
Кира ҳақи тўламасдан юк олиб юриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Троллейбусда, трамвайда, шаҳар ичида ва шаҳар атрофига қатнайдиган автобусда, маршрут таксисида кира ҳақи тўламасдан юк олиб юриш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳар бир юк жойи учун базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(143-модданинг  санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
144-модда.
Транспортда чиптасиз юриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўловчининг транспортда чиптасиз юриши, ўн ёшдан ўн олти ёшгача бўлган болаларни чиптасиз олиб юриш:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
а) шаҳар атрофига қатнайдиган поездларда, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади,
(144-модда биринчи қисми «а» кичик бандининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
б) маҳаллий ва узоқ масофага қатнайдиган поездларда, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(144-модда биринчи қисми «б» кичик бандининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳар атрофига қатнайдиган поездларда, маҳаллий ва узоқ масофага қатнайдиган поездларда беш ёшдан ўн ёшгача бўлган болаларни чиптасиз олиб юриш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бешдан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(144-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўловчиларнинг самолётда чиптасиз юриши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(144-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳарлараро қатнайдиган автобусда чиптасиз юриш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(144-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўловчининг троллейбусда, трамвайда, шаҳар ичида ва шаҳар атрофига қатнайдиган автобусда чиптасиз юриши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(144-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
145-модда.
Йўловчиларни чиптасиз ташиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво, темир йўл транспортида йўловчиларни чиптасиз ташиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(145-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув, автомобиль транспортида ва шаҳар электр транспортида йўловчиларни чиптасиз ташиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(145-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
146-модда.
Ҳаво, темир йўл, сув ва автомобиль транспортида юкларнинг сақланишини таъминлаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўлнинг юк ташиш учун мўлжалланган қатнов таркибига, контейнерларга, сузувчи ва бошқа транспорт воситаларига, шунингдек юк ташувчи мосламаларга шикаст етказиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(146-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво кемалари, юк вагонлари, автомобиллар, автомобиль тиркамалари, контейнерларнинг, сузувчи воситалар трюмлари ва бошқа юкхоналарининг пломбаларига ва бекиткич қурилмаларига шикаст етказиш, уларнинг пломбаларини бузиш, айрим юк ўринларига ва юк ўрамаларига, пакетларига, юк қўраларининг, темир йўл станцияларининг, юк автомобиллари станцияларининг, контейнер пунктларининг (майдончаларининг), портларнинг (пристанларнинг) ва юк ташиш билан боғлиқ бўлган операцияларни бажариш учун фойдаланиладиган омборларнинг тўсиқларига шикаст етказиш, шунингдек тегишли рухсати бўлмай туриб юк қўраларига, контейнер пунктларига (майдончаларига), портлар (пристанлар), шлюзларнинг юк турган ҳудудларига (жойларига) ва юқорида зикр этилган омборларга кириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(146-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳаво, темир йўл, сув ва автомобиль транспортида юкларнинг бут сақланишини таъминлаш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(146-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
146
1
-модда.
Ташувчининг ўз фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича мажбуриятини бажармаслиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ташувчининг йўловчилар ҳаёти, соғлиғи ва (ёки) мол-мулкига зарар етказганлик учун қонунда белгиланган ўз фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича мажбуриятини бажармаслиги, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(146
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
147-модда.
Йўлларга, йўл иншоотларига, йўл ҳаракатини тартибга солиб турувчи техник воситаларга шикаст етказиш, уларни сақлаш қоидаларини бузиш, йўл ҳаракатини ташкил этиш талабларини бажармаслик
(147-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 19 январдаги ЎРҚ-900-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 20.01.2024 й., 03/24/900/0053-сон — 2024 йил 21 июлдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўлларга, темир йўлдан ўтиш жойларига, йўл ҳаракатини тартибга солувчи бошқа иншоотлар ёки техник воситаларга шикаст етказиш, шунингдек йўл ҳаракатига қасддан, шу жумладан йўл қопламасини ифлослантириш йўли билан халал бериш, худди шунингдек автомобиль йўлларини ўзбошимчалик билан қазиш, уларда сунъий нотекисликлар ва тўсиқлар яратиш, шу жумладан йўл ҳаракати иштирокчиларининг ҳаракатига тўсқинлик қилувчи ноқонуний тўсиқларни ва бошқа қурилмаларни ўрнатиш, автомобиль йўлида ишларни амалга ошириш учун берилган рухсатнома талабларини бажармаслик, шу жумладан йўлларда қурилиш-қазиш ишларини олиб борган шахслар томонидан белгиланган муддатларда йўл инфратузилмасини олдинги ҳолатига келтирмаслик, шунингдек йўлларни сақлаш қоидаларини бузиш —
(147-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(147-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл белгиларини ўрнатиш, йўлларни, темир йўлдан кесиб ўтиш жойлари ва бошқа йўл иншоотларини ҳаракат учун хавфсиз ҳолда сақлаш қоидаларини бузиш ёки таъмирлаш ишлари олиб бориладиган йўл қисмига вақтинча йўл белгилари, сигналлар ва светофорлар, тўсувчи ва йўналтирувчи мосламалар ўрнатмаслик, шунингдек қатнов қисмига вақтинча ётиқ чизиқлар чизмаслик ёхуд йўлнинг айрим қисмларидан фойдаланиш ҳаракат хавфсизлигига таҳдид этадиган пайтда уларда ҳаракатни ўз вақтида тақиқлаш ёки чеклаш чораларини кўрмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(147-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
148-модда.
Темир йўллар ва автомобиль йўллари учун ажратилган минтақаларни муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўллар ва автомобиль йўллари учун ажратилган минтақаларда темир йўл органлари ва йўл органлари билан келишмай туриб ерни ҳайдаш, ўт ўриш, чимларни олиб ташлаш ва тупроқ олиш, саноат, мелиорация сувларини ва оқова сувларни сув қочириш иншоотларига ва резервларига оқизиш, шунингдек ажратилган минтақаларда ва ёғоч кўприклардан 100 метргача бўлган масофада олов ёқиш, ёғоч кўприклар ва тахта тўшамали кўприкларда чекиш —
(148-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг тўртдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(148-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
269-моддаси
, шунингдек Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик кодексининг
57-боби
(Зарар етказишдан келиб чиқадиган мажбуриятлар), Ўзбекистон Республикасининг 2007 йил 2 октябрдаги ЎРҚ-117-сонли «Автомобиль йўллари тўғрисида»ги Қонунининг
19-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 27 ноябрдаги ЎРҚ-1006-сонли «Темир йўл транспорти тўғрисида»ги Қонунининг
53-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
149-модда.
Ер эгалари ёки ердан фойдаланувчиларнинг автомобиль йўлларини ва йўл иншоотларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Автомобиль йўлларига ажратилган минтақага туташ жойлардаги ер эгалари ёки ердан фойдаланувчиларнинг умум фойдаланишдаги йўллардаги аҳоли пунктлари доирасида, ўзларига бириктириб қўйилган ер майдони чегарасида пиёдалар юрадиган йўлкалар ва улар ўтадиган кўприкчалар қуриш, уларни таъмирлаш ва мунтазам орасталаб туриш мажбуриятларини, шунингдек ўзларига бириктирилган ер майдонидан чиқиш йўлларини ёки умум фойдаланишдаги автомобиль йўлларига келиб туташадиган йўлларни, шу жумладан кесиб ўтиладиган кўприкларни техник жиҳатдан соз ҳолда ва озода сақлаш мажбуриятларини бажармаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(149-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2007 йил 2 октябрдаги ЎРҚ-117-сонли «Автомобиль йўллари тўғрисида»ги Қонунининг
24-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
150-модда.
Магистрал қувурларни муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Магистрал қувурларни муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми, мансабдор шахсларга эса — бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(150-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
151-модда.
Абонентлик қурилмасини рўйхатдан ўтказмай ёки рухсатсиз электр алоқа тармоқларига улаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Абонентлик қурилмасини рўйхатдан ўтказмай ёки рухсатсиз электр алоқа тармоқларига улаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
абонентлик қурилмасини мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(151-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.16.00.00 Алоқа / 09.16.13.00 Алоқага оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
152-модда.
Радиоэлектрон воситалар ва юқори частотали қурилмалардан фойдаланиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Радиоэлектрон воситалар ёки юқори частотали қурилмаларни лойиҳалаш, қуриш (ўрнатиш) ва улардан фойдаланишнинг белгиланган қоидаларини, радиоайирбошлаш ва радиочастоталардан фойдаланиш қоидаларини бузиш, радионурланишнинг техник регламентлари ёки давлат стандартлари, нормалари ва белгиланган тартибда ўрнатилган параметрларига риоя этмаслик, —
(152-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваргача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(152-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Радиоэлектрон воситалари ёки юқори частотали қурилмаларни тайёрлаш, олиш, сотиш ёки ўзгага доимий ёхуд вақтинча фойдаланиш учун бериш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
радиоэлектрон воситаларни ёки юқори частотали қурилмаларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(152-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
радиоэлектрон воситаларни ёки юқори частотали қурилмаларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(152-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.16.00.00 Алоқа / 09.16.13.00 Алоқага оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
153-модда.
Алоқа хизматининг сифатига доир нормалар ва давлат стандартларини бузиш
(153-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Алоқа хизматининг сифатига доир нормалар ва давлат стандартларини, давлат алоқа тармоғи билан боғланадиган симли электр алоқа воситаларининг, радионурланишларининг параметрларини бузиш —
(153-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(153-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон алоқа ва ахборотлаштириш агентлиги бош директорининг 2011 йил 22 февралдаги 1-ю сон буйруғи билан тасдиқланган Почта алоқаси хизматларини кўрсатиш
қоидалари
, Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 7 мартдаги 185-сон қарори билан тасдиқланган «Қонунчилик ва бошқа норматив ҳужжатлар, давлат стандартлари талаблари ҳамда алоқа, ахборотлаштириш ва телекоммуникация технологиялари соҳасида кўрсатилаётган хизматлар сифати бузилганлиги учун молиявий санкциялар (жарималар)ни ҳисоблаш тартиби тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.16.00.00 Алоқа / 09.16.13.00 Алоқага оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
154-модда.
Алоқа йўллари ва иншоотларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Алоқа йўллари ва иншоотларини, шунингдек алоқа йўли ва кабель иншоотларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(154-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(154-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155-модда.
Ахборотдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ахборот тизимидан фойдаланиш мақсадида унга рухсатсиз кириб олишда ифодаланган ахборот ва ахборот тизимларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ахборот тизимларининг ишини бузишга олиб келган худди шундай ҳуқуқбузарлик, худди шунингдек кириш чекланган ахборот тизимларини ахборот-ҳисоблаш тармоқларига улаш чоғида тегишли ҳимоя чораларини кўрмаганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юридик ва жисмоний шахсларнинг ахборот тизимларини халқаро ахборот тармоқларига қонунга хилоф равишда улаш, бу тармоқларга тегишли ҳимоя чораларини кўрмасдан уланиш, худди шунингдек улардан маълумотларни қонунга хилоф равишда олиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзганинг электрон ҳисоблаш машиналари учун яратилган дастури ёки маълумотлар базасини ўз номидан чиқариш ёхуд қонунга хилоф равишда ундан нусха олиш ёки бундай асарларни тарқатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155
1
-модда.
Компьютер тизимидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Компьютер тизимидан фойдаланишга рухсати бўлган шахснинг ушбу тизимдан фойдаланишнинг белгиланган қоидаларини бузиши компьютер ахборотининг йўқ қилиб юборилишига, тўсиб қўйилишига, модификациялаштирилишига, компьютер ускунаси ишлашининг бузилишига сабаб бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик конфиденциал ахборот мавжуд бўлган компьютер тизимидан фойдаланиш вақтида содир этилса, —
(155
1
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 20 сентябрдаги ЎРҚ-964-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.09.2024 й., 03/24/964/0736-сон — 2024 йил 22 декабрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
XX
1
боби
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155
2
-модда.
Телекоммуникация тармоғидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Телекоммуникация тармоғидан қонунга хилоф равишда (рухсатсиз) фойдаланиш, жиноят аломатлари мавжуд бўлмаган тақдирда —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155
3
-модда.
Мобиль қурилманинг халқаро ўзига хос идентификация кодини ёки абонент қурилмасининг идентификациялаш модулини қонунга хилоф равишда ўзгартириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мобиль қурилманинг халқаро ўзига хос идентификация кодини қонуний ишлаб чиқарувчининг рухсатисиз ўзгартириш, худди шунингдек ушбу мақсадда махсус дастурларни ишлаб чиқиш, тарқатиш ёки улардан фойдаланиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Абонент қурилмасининг идентификациялаш модулини қонуний ишлаб чиқарувчининг ёки унинг қонуний эгасининг рухсатисиз ўзгартириш ёки унинг нусхасини яратиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155
4
-модда.
Крипто-активлар айланмаси соҳасидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Крипто-активларни қонунга хилоф равишда олиш, ўтказиш ёки айирбошлаш, белгиланган тартибда лицензия олмасдан крипто-активлар айланмаси соҳасидаги хизматлар провайдерлари фаолиятини амалга ошириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
крипто-активларни ҳамда мазкур ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуролларини мусодара қилиб, ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоқ қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Крипто-активлар айланмаси соҳасидаги хизматлар провайдерлари томонидан аноним крипто-активлар билан операцияларни амалга ошириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
155
5
-модда.
Майнинг фаолиятини қонунга хилоф равишда амалга ошириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Майнинг фаолиятини белгиланган тартибни бузган ҳолда амалга ошириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ҳуқуқбузарликни содир этиш қуролларини мусодара қилиб, беш суткагача маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоқ қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аноним крипто-активлар майнинги билан шуғулланиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
крипто-активларни ҳамда ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролларини мусодара қилиб, мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликни анча миқдорда содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ҳуқуқбузарликни содир этиш қуролларини мусодара қилиб, ўн суткагача маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоқ қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликни кўп миқдорда содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ҳуқуқбузарликни содир этиш қуролларини мусодара қилиб, ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоқ қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(155
3
, 155
4
ва 155
5
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 19 январдаги ЎРҚ-899-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 19.01.2024 й., 03/24/899/0048-сон — 2024 йил 20 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(156-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.12.00 Фуқароларнинг уй-жой ҳуқуқи, коммунал хизматлар, ободончилик соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Ижтимоий-маданий масалалар / Уй-жой қонунчилиги. Коммунал хизмат]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХII боб. ФУҚАРОЛАРНИНГ ТУРАР ЖОЙ ҲУҚУҚЛАРИГА ТААЛЛУҚЛИ, КОММУНАЛ ХИЗМАТ ВА ОБОДОНЛАШТИРИШ СОҲАСИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
[
ОКОЗ:
1.
08.00.00.00 Уй-жой қонунчилиги. Коммунал хўжалик / 08.05.00.00 Уй-жой низоларини ҳал қилиш. Уй-жойга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун назорат ва жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
157-модда.
Ҳисобга олиш тартибини ҳамда уйларга ва турар жой биноларига кўчиб кириш муддатларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Турар жой шароитини яхшилашга муҳтож фуқароларни ҳисобга олиш, ҳисобдан чиқариш ва фуқароларга турар жой бериш тартибини бузиш, уйларга ва турар жойларга кўчиб киришнинг белгиланган муддатларига риоя қилмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(157-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
08.00.00.00 Уй-жой қонунчилиги. Коммунал хўжалик / 08.05.00.00 Уй-жой низоларини ҳал қилиш. Уй-жойга оид қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун назорат ва жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
158-модда.
Давлат уй-жой фондини хусусийлаштириш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат уй-жой фондини хусусийлаштириш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(158-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Давлат уй-жой фондини хусусийлаштириш тўғрисида»ги Қонунининг
28-моддаси
, Вазирлар Маҳкамасининг 1994 йил 4 апрелдаги 180-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлигининг уй-жой фондини хусусийлаштириш тартиби тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
159-модда.
Турар жойларни сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини, уй-жой фондидан техник фойдаланиш қоидалари ва нормаларини, кўп квартирали уйларни бошқариш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Турар жойларни сақлаш ва улардан фойдаланиш, умум фойдаланадиган жойларни санитария ҳолатида сақлаш қоидаларини бузиш, уй-жой фондидан техник фойдаланиш қоидалари ва нормаларини бузиш (бундан ушбу модданинг
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳоллар мустасно), кўп квартирали уйлардаги турар жойларда чорва молларни, худди шунингдек одамларнинг саломатлигига хавф солувчи ҳайвонларни боқиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кўп квартирали уйларни бошқариш қоидаларини бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кўп квартирали уйлардаги таянч ва (ёки) тўсиқ конструкцияларни қонунчиликни ҳамда техник жиҳатдан тартибга солиш соҳасидаги норматив ҳужжатларни бузган ҳолда ўзгартириш ва (ёки) реконструкция қилиш, шу жумладан кўп квартирали уйларда ва кўп квартирали уйларга туташ ер участкаларида ўзбошимчалик билан иморатлар (иншоотлар) қуриш ишларини амалга ошириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари, мансабдор шахсларга эса — юз баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(159-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 мартдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 27 июнь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни (тўсиқ конструкцияларга оид қисмида) биринчи марта содир этган шахс, агар у кўп квартирали уйдаги тўсиқ конструкцияларнинг амалга оширилган ўзгартирилишини ёки уларни реконструкция қилиш туфайли йўл қўйилган бузилишларни, кўп квартирали уйга туташ ер участкасида ўзбошимчалик билан қурилган иморатларни (иншоотларни), шунингдек уларнинг оқибатларини ихтиёрий равишда бартараф этса, жавобгарликдан озод этилади.
(159-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-773-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/773/0461-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
159
1
-модда.
Фуқаролар ўртасида бинони, иншоотни ёки уларнинг бир қисмини, турар жойни ижарага бериш шартномасининг, текин фойдаланишга бериш шартномасининг мавжуд эмаслиги ёхуд давлат солиқ органларида ижарага бериш шартномасининг мажбурий ҳисобга қўйилишига риоя этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролар ўртасида бинони, иншоотни ёки уларнинг бир қисмини, турар жойни ижарага бериш шартномасининг, текин фойдаланишга бериш шартномасининг мавжуд эмаслиги ёхуд давлат солиқ органларида ижарага бериш шартномасининг мажбурий ҳисобга қўйилишига риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(159
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Фуқаролик кодексининг
539
,
626
1
-моддалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
160-модда.
Уйларни қуриш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Уйларни, хўжалик ва рўзғор биноларини қуриш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(160-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
160
1
-модда.
Эгасиз турар жойларни аниқлаш, ҳисобга олиш ва давлат мулкига ўтказиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролар томонидан турар жойларни фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органларида вақтинча бўш турган жой сифатида ҳисобга қўйиш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(160
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эгасиз турар жойларни аниқлаш, ҳисобга олиш ва давлат мулкига ўтказиш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(160
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2006 йил 21 январдаги 8-сон қарори билан тасдиқланган «Эгасиз турар жойларни аниқлаш, уларни ҳисобга олиш ва давлат мулкига ўтказиш тартиби тўғрисида
низом
».
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.13.00.00 Шаҳарсозлик ва архитектура / 09.13.04.00 Муҳандислик ва транспорт иншоотлари ва коммуникациялари тизими.Ободонлаштириш. Кўкаламзорлаштириш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
161-модда.
Шаҳарларни ва бошқа аҳоли пунктларини ободонлаштириш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳарлар ва бошқа аҳоли пунктларининг ҳудудларини ободонлаштириш қоидаларини бузиш, шунингдек тозалик ва санитария тартибини таъминлаш қоидаларига риоя қилмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(161-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
(162-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
08.00.00.00 Уй-жой қонунчилиги. Коммунал хўжалик / 08.03.00.00 Коммунал хўжалик / 08.03.07.00 Сув таъминоти]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
163-модда.
Водопроводдан фойдаланиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Водопровод тармоқларига (сув таъминоти тармоқларига) ўзбошимчалик билан уланиш ҳамда водопроводдан фойдаланиш қоидаларини бошқача тарзда бузиш, ер ишлари ва бошқа ишларни бажараётганда водопровод тармоқларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш, башарти бу ҳол уларнинг шикастланишига сабаб бўлса ёхуд совуқ ёки иссиқ сувни ҳисобга олиш асбобларига шу жумладан уларнинг пломбаларига қасддан шикаст етказиш, худди шунингдек бундай ҳисобга олиш асбобларининг кўрсаткичларини ўзгартириш мақсадида уларга ташқаридан аралашиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбошимчалик билан эгаллаб олинган ер участкаларида қурилган биноларни водопровод (сув таъминоти) ташкилотлари томонидан водопровод тармоқларига (сув таъминоти тармоқларига) улаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш бараваридан саксон беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модда умумий фойдаланишдаги иссиқлик ёки водопровод тармоқларига тижорат мақсадларида ўзбошимчалик билан уланиш ёхуд совуқ ёки иссиқ сувни ҳисобга олиш асбобларига, шу жумладан уларнинг пломбаларига қасддан шикаст етказиш ёхуд ҳисобга олиш асбобларининг кўрсаткичларини ўзгартириш мақсадида уларга ташқаридан аралашиш орқали оз миқдорда ўғирлаш билан боғлиқ ҳаракатлар содир этилганда қўлланилмайди.
(163-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
08.00.00.00 Уй-жой қонунчилиги. Коммунал хўжалик / 08.03.00.00 Коммунал хўжалик / 08.03.07.00 Сув таъминоти]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
163
1
-модда.
Оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларидан фойдаланиш қоидаларини бузиш
(163
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Уй-жойларни, жамоат, ишлаб чиқариш объектларини ва бошқа объектларни, шунингдек ер участкаларини оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларига ўзбошимчалик билан улаб олиш, оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларига таркибидаги ифлослантирувчи моддалар йўл қўйиладиган даражадан ортиқ бўлган оқова сувларни оқизиш ҳамда оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларидан фойдаланиш қоидаларини бошқача тарзда бузиш, ер ишлари ва бошқа ишларни бажараётганда оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларини муҳофаза қилиш қоидаларини бузиш, башарти бу ҳол уларнинг шикастланишига сабаб бўлса, —
(163
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбошимчалик билан эгаллаб олинган ер участкаларида қурилган бинолар ва иншоотларни ичимлик суви таъминоти ташкилотлари томонидан оқова сувларни чиқариб юбориш тармоқларига улаш, —
(163
1
-модданинг иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш бараваридан саксон беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 августдаги ЎРҚ-708-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
163
2
-модда.
Сув таъминоти ва оқова сувларни чиқариб юбориш хизматлари кўрсатиш қоидаларини бузиш
(163
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув таъминоти ва оқова сувларни чиқариб юбориш хизматлари кўрсатиш қоидаларини бузиш —
(163
2
-модданинг биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 29 августдаги ЎРҚ-951-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(163
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.13.00 Савдо, тадбиркорлик ва молия соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
[
ТСЗ:
1.
Иқтисодиёт / Савдо ва хизматлар кўрсатиш;
2.
Молия / Солиқлар (йиғимлар, божлар)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХIII боб. САВДО, ТАДБИРКОРЛИК ВА МОЛИЯ СОҲАЛАРИДАГИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
164-модда.
Савдо ёки хизмат кўрсатиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Савдо ёки хизмат кўрсатиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари, мансабдор шахсларга эса — йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 1995 йил 12 октябрдаги 399-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикаси аҳолисига маиший хизмат кўрсатиш
қоидалари
», Вазирлар Маҳкамасининг 2003 йил 13 февралдаги 75-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасида чакана савдо
қоидалари
».
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Савдо ёки хизмат кўрсатиш қоидаларини анча миқдордаги қийматда бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — қирқ баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Савдо ёки хизмат кўрсатиш қоидаларини кўп миқдордаги қийматда бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш баравари, мансабдор шахсларга эса — саксон баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ёнилғи-мойлаш материаллари билан, қўлда савдо қилиш ёхуд шаҳарларда белгиланмаган жойларда қўлда савдо қилиш —
(164-модда тўртинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 22 октябрдаги ЎРҚ-503-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.10.2018 й., 03/18/503/2080-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
сотилаётган ашёларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ёнилғи-мойлаш материаллари сотиш қоидаларини бузиш —
(164-модда бешинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 22 октябрдаги ЎРҚ-503-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.10.2018 й., 03/18/503/2080-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Энергетик ичимликларни ўн саккиз ёшга тўлмаган шахсларга реализация қилиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда олтинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 1994 йил 6 майдаги 240-сон қарори билан тасдиқланган «Автоёнилғи қуйиш шохобчаларининг ишлаш
қоидалари
», Ўзбекистон Республикаси Президентининг 2016 йил 31 октябрдаги ПҚ-2647-сон «Аҳолини дори-дармон воситалари ва тиббиёт буюмлари билан таъминлашни янада яхшилашга доир чора-тадбирлар тўғрисида»ги
қарори
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва кўрсатилаётган хизматлар учун нақд пул маблағлари билан ёки пластик карточкалар бўйича ҳисоб-китоблар шаклига қараб, уларнинг нархларини сунъий равишда ошириш ёки пасайтириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(164-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонунига
асосан еттинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Анча миқдор деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан уч юз бараваригача бўлган доирадаги, кўп миқдор деганда эса, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч юз бараваридан беш юз бараваригача бўлган доирадаги миқдор тушунилади.
(164-модда еттинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(165-модда Ўзбекистон Республикасининг 2000 йил 15 декабрдаги 175-II-сон
Қонунига
асосан чиқарилган — Олий Мажлис Ахборотномаси, 2001 й., 1-2-сон, 23-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
165-модда.
Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фаолиятни (ҳаракатларни) хабардор қилиш тартибида амалга ошираётган шахс томонидан ваколатли органга қонунчиликда мазкур фаолият учун белгиланган талаблар ва шартлар бажарилганлиги тўғрисида ёлғон ёки нотўғри ахборот тақдим этиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хабардор қилиш тартибида амалга оширилиши лозим бўлган фаолият (ҳаракатлар) билан хабарнома юбормасдан шуғулланиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Амалга оширилиши учун рухсат этиш хусусиятига эга ҳужжатни олиш талаб этиладиган фаолият (ҳаракатлар) билан рухсат этиш хусусиятига эга ҳужжатсиз шуғулланиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лицензияланиши лозим бўлган фаолият билан лицензиясиз шуғулланиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(165-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 октябрдаги ЎРҚ-721-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.10.2021 й., 03/21/721/0952-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 июлдаги ЎРҚ-701-сон «Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари тўғрисида»ги
Қонуни
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 25 апрелдаги 238-сонли «Аҳолига транспорт хизмати кўрсатиш ҳамда шаҳарлар ва қишлоқларда автобусларда йўловчилар ташиш тизимини янада такомиллаштириш чора-тадбирларини амалга ошириш тўғрисида»ги қарорининг 6-банди
иккинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
165
1
-модда.
Сифатсиз ёки қалбакилаштирилган дори воситаларини ёхуд тиббий буюмларни ўтказиш мақсадида ишлаб чиқариш, тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки ўтказиш, дори воситаларини ёки тиббий буюмларни дорихоналардан ва уларнинг филиалларидан ташқарида реализация қилиш, шунингдек дори воситаларини рецепт бўйича чакана реализация қилиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сифатсиз ёки қалбакилаштирилган дори воситаларини ёхуд тиббий буюмларни ўтказиш мақсадида ишлаб чиқариш, тайёрлаш, олиш, сақлаш, ташиш ёки ўтказиш, шунингдек дори воситаларини ёки тиббий буюмларни дорихоналардан ва уларнинг филиалларидан ташқарида реализация қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ҳуқуқбузарликларни содир этиш қуроллари ва ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таркибида кучли таъсир қилувчи моддалар, гиёҳвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп моддалар мавжуд бўлмаган дори воситаларини рецепт бўйича чакана реализация қилиш тартибини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таркибида кучли таъсир қилувчи моддалар мавжуд бўлган дори воситаларини рецепт бўйича чакана реализация қилиш тартибини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(165
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 21 июлдаги ЎРҚ-629-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон — 2020 йил 23 октябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисми
таркибида кучли таъсир қилувчи моддалар мавжуд бўлган дори воситалари билан боғлиқ ҳаракатларни амалга оширишда қўлланилмайди.
(165
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 августдаги ЎРҚ-711-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
186
3
-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси соғлиқни сақлаш вазирининг 2018 йил 27 мартдаги 17-сон буйруғи билан тасдиқланган «Дори воситаларини ва тиббий буюмларни тайёрлаш, сақлаш, уларнинг сифатини назорат қилиш ҳамда уларни расмийлаштириш тартиби тўғрисидаги
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
166-модда.
Товарларни (маҳсулотларни) уларнинг сифатини тасдиқлайдиган ҳужжатларсиз сотиш ёки мажбурий равишда рақамли маркировкалаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик юритувчи субъектларнинг озиқ-овқат маҳсулотларини ва саноат товарларини (маҳсулотларини) уларнинг сифатини ва ишлаб чиқариш маркасини тасдиқлайдиган ҳужжатларсиз сотиши, худди шунингдек сотиш мақсадида олиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни (маҳсулотларни) мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни (маҳсулотларни) мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товар белгисида ишлаб чиқарувчининг номи ва жойлашган ери тўғрисида ахборот мавжуд бўлмаган товарларни реализация қилиш, худди шунингдек реализация қилиш мақсадида олиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонунчиликда мажбурий рақамли маркировкаланиши белгиланган товарларни (маҳсулотларни) ишлаб чиқарувчилар ва импорт қилувчилар томонидан идентификация воситалари орқали мажбурий рақамли маркировкалаш қоидаларини бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
LexUZ шарҳи
Ушбу моддасининг тўртинчи қисми 2022 йил 13 сентябрдан кучга киради.
(166-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
167-модда.
Видеоёзувли кассеталарни сотиш ва видео муассасаларнинг ишлаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт комиссияси баҳоламаган видеоёзувли кассеталарни сотиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
видео кассеталарни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(167-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли рухсат олмай туриб видео муассасаларни (видеоёзувли кассеталарни ижарага бериш пунктлари, видеозаллар, кабель телевидениеси студияларини) очиш ёки бундай муассасаларни ёпиш тўғрисида қарор қабул қилинганидан кейин ҳам уларнинг фаолиятни давом эттириши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(167-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Видео муассасаларда эксперт комиссияси баҳоламаган видеоёзувли кассеталардан фойдаланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
видеоёзувли кассеталарни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(167-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
,
иккинчи
ёки
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
видеоёзувли кассеталарни ва видео аппаратурани мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(167-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
168-модда.
Бозорларда савдо қилиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бозорларда савдо қилиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми, мансабдор шахсларга эса — иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(168-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
169-модда.
Таркибида кимёвий моддаларнинг қолдиғи йўл қўйиладиган даражадан ортиқ бўлган қишлоқ хўжалик маҳсулотларини сотиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таркибида одамлар ва ҳайвонлар саломатлиги учун зарарли бўлган пестицидлар, минерал ўғитлар ва бошқа кимёвий моддаларнинг қолдиқ миқдори йўл қўйилиши мумкин деб белгиланган даражадан ортиқ эканлигини била туриб қишлоқ хўжалиги маҳсулотларини, худди шунингдек заҳарли ёввойи ўсимликларни, уларнинг ҳосилини, меваларини, уруғларини, барглари ва илдизларини бозорларда сотиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маҳсулотларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(169-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маҳсулотларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан тўрт бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(169-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
07.00.00.00 Молия ва кредит тўғрисидаги қонунчилик. Банк фаолияти / 07.27.00.00 Валютани тартибга солиш ва валютани назорат қилиш / 07.27.11.00 Валютани тартибга солиш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
170-модда.
Валюта бойликларини қонунга хилоф равишда олиш ёки ўтказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Валюта бойликларини қонунга хилоф равишда олиш ёки ўтказиш —
(170-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 1999 йил 20 августдаги 832-I-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 1999 й., 9-сон, 229-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
валюта бойликлари мусодара қилиниб, ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга ёки ушбу Кодексга мувофиқ ўзига нисбатан маъмурий қамоқ қўлланилиши мумкин бўлмаган шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(170-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
177-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 22 октябрдаги ЎРҚ-573-сонли «Валютани тартибга солиш тўғрисида»ги (янги таҳрири)
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
07.00.00.00 Молия ва кредит тўғрисидаги қонунчилик. Банк фаолияти / 07.27.00.00 Валютани тартибга солиш ва валютани назорат қилиш / 07.27.11.00 Валютани тартибга солиш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
171-модда.
Валюта ва экспорт-импорт операцияларини амалга ошириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Валюта операцияларини амалга оширувчи корхоналар, муассасалар, ташкилотлар ва банклар ходимларининг чет эл валютасини Ўзбекистон Республикасининг ваколат берилган банклардаги валюта счётларига яшириб қолиш мақсадини кўзламай туриб вақтида ёхуд тўлиқ ўтказилмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг саккиз бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Валюта тушумининг бир қисмини қонунчиликда белгилаб қўйилган тартибда ва миқдорларда мажбурий сотишдан бўйин товлаш —
(171-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг саккиз бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Экспорт-импорт операцияларини амалга оширишнинг белгиланган тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг саккиз бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи
қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн икки бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Президентининг 1994 йил 20 апрелдаги ПФ-837-сон Фармони билан тасдиқланган «Экспорт-импорт операциялари бўйича валюта назорати тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
171
1
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг манфаатларига хилоф равишда битим тузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Наф келтирмаслиги аён бўлган битимни тузиш, шу жумладан Ўзбекистон Республикаси ҳудудига илгари фойдаланилган, жисман ишлатиб бўлинган, маънавий эскирган ёки замон талабларига жавоб бермайдиган асбоб-ускунани ёхуд технологияларни олиб киришга, шунингдек уларни ўрнатиш ва жорий этишга олиб келган битимни тузиш, республика манфаатларига анча миқдорда зарар етказган бўлса, худди шунингдек бундай битим тузилишига сабаб бўлган эксперт хулосасини ёки бошқа ҳужжатни ваколатли давлат органининг ёки бошқа ташкилотнинг мансабдор шахси томонидан бериш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш беш бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(171
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
175-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
172-модда.
Ёнилғи-мойлаш материалларини қабул қилиш, ҳисобга олиш, сақлаш, бериш, олиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ёнилғи-мойлаш материалларини қабул қилиш, ҳисобга олиш, сақлаш, бериш, олиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(172-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.17.00.00 Савдо / 09.17.16.00 Савдо қоидаларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
173-модда.
Техник регламентларга жавоб бермайдиган ёнилғи-мойлаш материалларини реализация қилиш
(173-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Техник регламентларга жавоб бермайдиган ва кўплаб заҳарли моддалар чиқишига олиб келадиган ёнилғи-мойлаш материалларини реализация қилиш —
(173-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(173-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 21 ноябрдаги 931-сон «Автомобиль ва авиация бензинига, дизель ва кема ёнилғисига, реактив двигателлар учун ёнилғига ва мазутга қўйиладиган талаблар тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарори
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
174-модда.
Солиқлар ёки йиғимларни тўлашдан бўйин товлаш
(174-модда номи Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ олинадиган фойдани (даромадни) ёки бошқа объектларни қасддан яшириш (камайтириб кўрсатиш) ёхуд солиқлар ва йиғимлар тўлашдан қасддан бўйин товлаш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари, мансабдор шахсларга эса — ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(174-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик анча миқдорда содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(174-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Даромадлар тўғрисида декларация тақдим этишдан бўйин товлаш, декларацияни ўз вақтида тақдим этмаслик ёки унда атайин нотўғри маълумотларни тақдим этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
184-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 1996 йил 15 мартдаги 9-сонли «Савдо соҳасидаги жиноятлар ва бошқа ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бўйича суд амалиёти ҳақида»ги қарорининг
7-банди
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 1998 йил 17 апрелдаги 11-сонли «Иқтисодиёт соҳасидаги жиноий ишлар бўйича суд амалиётида юзага келган айрим масалалар тўғрисида»ги қарорининг
18-банди
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2013 йил 31 майдаги 08-сонли «Солиқлар ва бошқа мажбурий тўловларни тўлашдан бўйин товлаганлик учун жавобгарликка оид қонунчиликнинг судлар томонидан қўлланилиши тўғрисида»ги
қарори
.
(174-модда номи ва биринчи қисмнинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2008 йил 31 декабрдаги ЎРҚ-197-сонли
Қонуни
таҳририда —ЎР ҚҲТ, 2008 й., 52-сон, 513-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
[
ОКОЗ:
1.
07.00.00.00 Молия ва кредит тўғрисидаги қонунчилик. Банк фаолияти / 07.25.00.00 Қимматли қоғозлар эмиссияси / 07.25.09.00 Қимматли қоғозлар тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
174
1
-модда.
Қимматли қоғозлар бозори тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(174
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эмитентлар ва қимматли қоғозлар тўғрисидаги ахборотни, ҳисоботларни эълон қилмаслик ёки ўз вақтида эълон қилмаслик, шунингдек давлат назорати органларига ҳисоботлар ёхуд ахборотни топширмаслик ёки ўз вақтида топширмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эмитентлар томонидан қимматли қоғозлар чиқариш тартибини бузиш инвесторлар манфаатларига зарар етказмаган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимматли қоғозларни чиқаришнинг белгиланган тартибини эмитентлар томонидан бузиш инвесторларга зарар етказилишига олиб келган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимматли қоғозларга доир битимлар тузиш ва уларни рўйхатдан ўтказишнинг белгиланган тартибини қимматли қоғозлар бозорининг иштирокчилари томонидан бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Инвесторлар, қимматли қоғозлар билан амалга ошириладиган операциялар бўйича ҳисоб ва ҳисоботнинг белгиланган тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли даромадларни инвесторларга тўламаслик ёки тўлиқ тўламаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда олтинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ваколатли давлат органининг ҳуқуқбузарликларга барҳам бериш тўғрисидаги кўрсатмаларини бажаришдан бўйин товлаш ёки ўз вақтида бажармаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда еттинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимматли қоғозлар бозори иштирокчилари томонидан инвесторлар ва давлат назорати органларини атайин нотўғри маълумотлар тарқатиш (тақдим этиш) орқали чалғитиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда саккизинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи
,
тўртинчи
,
еттинчи
ва
саккизинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(174
1
-модда тўққизинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 3 июндаги ЎРҚ-387-сон «Қимматли қоғозлар бозори тўғрисида»ги (янги таҳрири)
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175-модда.
Солиқ солиш объектларининг ҳисобини ва ҳисоботини юритишнинг белгиланган тартибини, шунингдек тўлов интизомини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фойда (даромад) ёки бошқа солиқ солиш объектларининг ҳисобини олиб бормаслик ёхуд бундай ҳисобни белгиланган тартибни бузган ҳолда юритиш, агар бу ҳаракатлар тўланиши лозим бўлган солиқларнинг ёки йиғимларнинг суммасини камайтиришга олиб келса, шунингдек солиқларни ва йиғимларни ҳисоблаб чиқариш ҳамда тўлаш учун зарур бўлган бошқа ҳужжатларни тақдим этмаслик, худди шунингдек камерал солиқ текшируви натижалари бўйича аниқланган тафовутларнинг асосларини ёхуд аниқлаштирилган солиқ ҳисоботини белгиланган муддатда тақдим этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ ҳисоботини ўз вақтида тақдим этмаслик (бундан микрофирма ва кичик корхоналар мустасно), —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Микрофирмалар ва кичик корхоналар томонидан солиқ ҳисоботини ўз вақтида тақдим этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм  билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Касса операцияларини юритиш тартибини ва тўлов интизомини бузиш, шу жумладан қарздор корхоналардан тўловларни ундириш юзасидан солиқ органларининг инкассо топшириқларини бажармаслик, шунингдек пул маблағларини ҳисобдан чиқариш навбатини бузиш, —
(175-модда учинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 3 августдаги ЎРҚ-786-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 04.08.2022 й., 03/22/786/0705-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ органларида ҳисобга қўйилганлиги тўғрисидаги маълумотномасиз корхоналар ва ташкилотларга ҳисоб-китоб ҳисобварақларини ёки бошқа ҳисобварақларни очиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқлар ва йиғимларни тўлаш учун тўлов топшириқномасини хизмат кўрсатаётган банкка солиқ тўловчи томонидан тақдим этмаслик ёки ўз вақтида тақдим этмаслик —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фискал белгиларни акс эттириш ёхуд автоматлаштирилган ҳисобга олиш ўлчов воситалари билан жиҳозлаш ёки солиқ органларининг ахборот тизимлари билан интеграция қилинишини таъминлаш ва солиқ органларига тегишли ахборот бериш бўйича қонунчиликда белгиланган талабларни ёки тартибни бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг иккинчи ва учинчи қисмларида кўрсатилган ҳуқуқбузарликлар бир календарь ойда бир нечта солиқ турлари бўйича содир этилган тақдирда, ўз вақтида тақдим этилмаган барча солиқ ҳисоботлари бўйича фақат битта жарима қўлланилади.
(175-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонунига
асосан саккизинчи  қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
1
-модда.
Бухгалтерия ҳисоби тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(175
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 октябрдаги ЎРҚ-726-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон — 2022 йил 1 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бухгалтерия ҳисоби тўғрисидаги қонунчиликда белгиланган мажбуриятларни бухгалтерия ҳисоби субъектининг ва (ёки) бухгалтерия ҳисоби хизматининг раҳбари томонидан бажармаганлик, шу жумладан бухгалтерия ҳисоби ва молиявий ҳисоботлар маълумотларининг тўғрилиги ҳамда ишончлилигини таъминламаганлик, шунингдек активлар ва мажбуриятларнинг инвентаризациясини ўтказмаганлик, —
(175
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 октябрдаги ЎРҚ-726-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон — 2022 йил 1 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 13 апрелдаги ЎРҚ-404-сон «Бухгалтерия ҳисоби тўғрисида»ги (янги таҳрири) Қонунининг
9-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
2
-модда.
Бюджет ва смета-штат интизомини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Молия йилида бюджет ва смета-штат интизомини бузиш унча кўп бўлмаган миқдорда содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса ёхуд анча миқдорда содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Унча кўп бўлмаган миқдор деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан юз бараваригача бўлган миқдор тушунилади.
(175
2
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Бюджет кодексининг
28-боби
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
07.00.00.00 Молия ва кредит тўғрисидаги қонунчилик. Банк фаолияти / 07.17.00.00 Солиқ тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларига риоя этилишини назорат қилиш. Солиқ соҳасидаги ҳуқуқбузарликлар учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
3
-модда.
Солиқ тўловчиларнинг идентификация рақамларини қўлланиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ тўловчиларнинг идентификация рақамларини қўлланиш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
05.00.00.00 Меҳнат ва аҳолининг бандлиги тўғрисидаги қонунчилик / 05.12.00.00 Меҳнатга оид қонунчилик ҳужжатларига риоя этилиши юзасидан назорат. Меҳнатга оид қонун ҳужжатларини бузилганлиги учун жавобгарлик / 05.12.02.00 Меҳнат қонунчилик ҳужжатларини бузилганлиги учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
4
-модда.
Иш ҳақини тақиқланган шаклларда тўлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш ҳақини тақиқланган шаклларда тўлаш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
4
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
05.00.00.00 Меҳнат ва аҳолининг бандлиги тўғрисидаги қонунчилик / 05.12.00.00 Меҳнатга оид қонунчилик ҳужжатларига риоя этилиши юзасидан назорат. Меҳнатга оид қонун ҳужжатларини бузилганлиги учун жавобгарлик / 05.12.02.00 Меҳнат қонунчилик ҳужжатларини бузилганлиги учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
5
-модда.
Ходимлар сонини яшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ходимлар сонини яшириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175
5
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175
5
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
6
-модда.
Бюджет сўровини, рўйхатдан ўтказиш учун харажатлар сметаларини ва жамланма харажатлар сметаларини, штат жадвалларини ва жамланма штат жадвалларини, шунингдек молиявий ҳисоботни ва жамланма молиявий ҳисоботни ҳамда давлат мақсадли жамғармалари бюджетларининг ижроси тўғрисидаги ҳисоботларни тақдим этиш тартибини бузиш
(175
6
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1107-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.12.2025 й., 03/25/1107/1216-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бюджет сўровини, рўйхатдан ўтказиш учун харажатлар сметаларини ва жамланма харажатлар сметаларини, штат жадвалларини ва жамланма штат жадвалларини, шунингдек молиявий ҳисоботни ва жамланма молиявий ҳисоботни ҳамда давлат мақсадли жамғармалари бюджетларининг ижроси тўғрисидаги ҳисоботларни тақдим этиш тартибини бузиш —
(175
6
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1107-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.12.2025 й., 03/25/1107/1216-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
6
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 30 декабрдаги ЎРҚ-660-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 31.12.2020 й., 03/20/660/1682-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
7
-модда.
Бюджет жараёнининг очиқлигини таъминлаш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бюджет жараёнининг очиқлигини таъминлаш тартибини бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(175
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 30 декабрдаги ЎРҚ-660-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 31.12.2020 й., 03/20/660/1682-сон — 2021 йил 1 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
175
8
-модда.
Давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат харидлари режаларини, шу жумладан режа-жадвалларини шакллантириш ва жойлаштириш тартиби бўйича қонунчилик талабларига риоя этмаслик, шунингдек давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликда назарда тутилган ҳолларда давлат харидларини амалга ошириш чоғида махсус ахборот порталига давлат харидлари бўйича эълонлар жойлаштириш тартибини, мажбурий муҳокама ўтказиш тартиби ва муддатларини ҳамда давлат хариди натижаларини жойлаштириш муддатларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат харидлари тўғрисидаги эълонларга ва харид ҳужжатларига қонунчиликда тақиқланган ҳамда рақобатни чекловчи ахборотни, ҳаволалар ва талабларни киритиш, харид ҳужжатларини тасдиқлаш ҳамда буюртмаларни шакллантириш тартибларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарларни, ишларни ва хизматларни етказиб берувчиларни тендер ўтказиш йўли билан аниқлаш талабларини бузиш, шунингдек давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликка мувофиқ товарларни етказиб берувчини, иш бажарувчини ва хизмат кўрсатувчини рақобатли харид усули воситасида аниқлаш белгиланган ҳолларда, давлат харидларини ягона етказиб берувчидан ёки тўғридан-тўғри шартномалар асосида амалга ошириш тўғрисида қарор қабул қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат харидлари жараёнидаги аффилланганлик ҳақида давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликда белгиланган тартибда хабар бермаслик, шунингдек давлат харидлари тўғрисидаги қонунчиликда назарда тутилмаган ҳолларда, давлат харидлари бўйича таклифларни қабул қилмаслик ёки таклифларни тақдим этиш муддатларини давлат харидлари тўғрисидаги қонунчилик талабларига зид равишда қисқартириш, шунингдек таклифлар солинган конвертларни очиш ва харид ҳужжатларига мувофиқ таклифларни баҳолаш талабларини бузиш, —
(175
8
-модданинг тўртинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 июндаги ЎРҚ-931-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.06.2024 й., 03/24/931/0402-сон — 2024 йил 6 декабрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(175
8
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон — 2021 йил 16 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
176-модда.
Ноқонуний тадбиркорлик фаолияти
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик фаолиятини давлат рўйхатидан ўтмасдан амалга ошириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни анча миқдордаги назорат қилинмайдиган даромад олган ҳолда содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни кўп миқдордаги назорат қилинмайдиган даромад олган ҳолда содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи марта ҳуқуқбузарлик содир этган шахс, агар у ҳуқуқбузарлик аниқланган пайтдан эътиборан ўттиз кун ичида солиқлар ва йиғимлар тарзида давлатга етказилган зарарнинг ўрнини ихтиёрий равишда қоплаган, тадбиркорлик субъектининг рўйхатдан ўтказилишини таъминлаган ва зарур бўлган рухсат берувчи ҳужжатларни расмийлаштирган бўлса, ҳуқуқбузарлик нарсаларини мусодара қилмасдан жавобгарликдан озод этилади.
(176-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
188-моддаси
, Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 9 февралдаги 66-сон қарори билан тасдиқланган «Тадбиркорлик субъектларини давлат рўйхатидан ўтказиш тартиби тўғрисида
низом
», Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 1998 йил 17 апрелдаги 11-сонли «Иқтисодиёт соҳасидаги жиноий ишлар бўйича суд амалиётида юзага келган айрим масалалар тўғрисида»ги қарорининг
17-банди
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 1996 йил 15 мартдаги 9-сонли «Савдо соҳасидаги жиноятлар ва бошқа ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бўйича суд амалиёти ҳақида»ги қарорининг
4 ва 5-бандлари
, Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2013 йил 11 декабрдаги 20-сонли «Тадбиркорлик фаолияти билан боғлиқ ишлар бўйича суд амалиётининг айрим масалалари тўғрисида»ги қарорининг
8
,
11 — 13-бандлари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(176
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 3 августдаги ЎРҚ-786-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 04.08.2022 й., 03/22/786/0705-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.01.00.00 Тадбиркорлик тўғрисидаги қонунчилик / 09.01.12.00 Тадбиркорлик тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
176
2
-модда.
Хўжалик юритувчи субъектнинг манзили, банк реквизитлари ўзгарганлиги ёки қайта рўйхатдан ўтганлиги тўғрисидаги маълумотларни тақдим этмаслик ёки ёлғон маълумотларни тақдим этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик юритувчи субъект томонидан почта манзили (жойлашган ери), банк реквизитлари ўзгарганлиги тўғрисидаги ёки ўзи қайта рўйхатдан ўтганлиги тўғрисидаги маълумотларни ўн кунлик муддат ичида ваколатли давлат органларига тақдим этмаслик ёхуд ёлғон маълумотларни тақдим этиш—
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 9 февралдаги 66-сон қарори билан тасдиқланган «Тадбиркорлик субъектларини давлат рўйхатидан ўтказиш тартиби тўғрисида низом»га 7-илова Рўйхатдан ўтказиш маълумотларининг давлат рўйхатидан ўтказиш (қайта рўйхатдан ўтказиш) шарт бўлган ўзгартиришлари ва қўшимчаларининг
рўйхати
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.01.00.00 Тадбиркорлик тўғрисидаги қонунчилик / 09.01.12.00 Тадбиркорлик тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
176
3
-модда.
Автомобиль транспортида йўловчилар ташиш фаолияти билан лицензиясиз шуғулланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Автомобиль транспортида йўловчилар ташиш фаолияти билан лицензиясиз шуғулланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти баравари миқдорида, мансабдор шахсларга эса — ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(176
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2003 йил 4 ноябрдаги 482-сон қарори билан тасдиқланган «Автомобиль транспортида йўловчилар ва багажни ташиш қоидалари»нинг
2-банди
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 25 апрелдаги 238-сонли «Аҳолига транспорт хизмати кўрсатиш ҳамда шаҳарлар ва қишлоқларда автобусларда йўловчилар ташиш тизимини янада такомиллаштириш чора-тадбирларини амалга ошириш тўғрисида»ги қарорининг 6-банди
иккинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
176
4
-модда.
Таксиларни ягона таниш белгилари билан жиҳозлашга доир талабларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ягона таниш белгилари билан жиҳозланмаган ёки белгиланган талаблар бузилган ҳолда жиҳозланган таксиларни йўлга чиқариш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларининг техник ҳолати ва улардан фойдаланиш учун масъул бўлган мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибда ягона таниш белгилари билан тўлиқ жиҳозланган таксиларнинг ҳайдовчилари томонидан мазкур белгилардан қасддан фойдаланмаслик ёки улар шикастланганлигига қарамай йўловчиларни ташиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(176
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2025 йил 2 апрелдаги 200-сон қарори билан тасдиқланган Йўналишсиз такси фаолиятини тартибга солиш тўғрисидаги низомнинг
8-банди
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 25 апрелдаги 238-сонли «Аҳолига транспорт хизмати кўрсатиш ҳамда шаҳарлар ва қишлоқларда автобусларда йўловчилар ташиш тизимини янада такомиллаштириш чора-тадбирларини амалга ошириш тўғрисида»ги қарорининг 6-банди
иккинчи хатбошиси
.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси «Товар белгилари, хизмат кўрсатиш белгилари ва товар келиб чиққан жой номлари тўғрисида»ги Қонунининг
27-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
177-модда.
Ўзганинг товар белгисидан, хизмат кўрсатиш белгисидан, географик кўрсаткичидан, товар келиб чиққан жой номидан ёки адаштириб юбориш даражасида улар билан ўхшаш бўлган белгилардан шу турдаги товарларга (хизматларга) нисбатан қонунга хилоф равишда фойдаланиш ёхуд ўзганинг фирма номидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзганинг товар белгисидан, хизмат кўрсатиш белгисидан, географик кўрсаткичидан, товар келиб чиққан жой номидан ёки адаштириб юбориш даражасида улар билан ўхшаш бўлган белгилардан шу турдаги товарларга (хизматларга) нисбатан қонунга хилоф равишда фойдаланиш ёхуд ўзганинг фирма номидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш, шунингдек Ўзбекистон Республикасида рўйхатдан ўтказилмаган товар белгисига, хизмат кўрсатиш белгисига, географик кўрсаткичга ва товар келиб чиққан жой номига нисбатан огоҳлантирувчи тамғадан қонунга хилоф равишда фойдаланиш, —
(177-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(177
-модда
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
15
ноябр
даги ЎРҚ-
878-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон
—
202
4
йил
17
феврал
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
177
1
-модда.
Муаллифлик ҳуқуқини ва турдош ҳуқуқларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Асарлардан ёки турдош ҳуқуқлар объектларидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш, худди шунингдек асарларнинг ёки турдош ҳуқуқлар объектларининг контрафакт нусхаларини такрорлаш, тарқатиш, барчанинг эътиборига етказиш ёхуд асарларнинг ёки турдош ҳуқуқлар объектларининг нусхаларида уларнинг тайёрловчилари ҳақида, уларни ишлаб чиқариш жойлари тўғрисида, шунингдек муаллифлик ҳуқуқининг ва турдош ҳуқуқларнинг эгалари ҳақида ёлғон ахборотни кўрсатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
асарларнинг ва турдош ҳуқуқлар объектларининг контрафакт нусхаларини, шунингдек уларни такрорлаш ҳамда тарқатиш учун фойдаланиладиган материаллар ва ускуналарни ҳамда бошқа ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(177
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
асарларнинг ва турдош ҳуқуқлар объектларининг контрафакт нусхаларини, шунингдек уларни такрорлаш ҳамда тарқатиш учун фойдаланиладиган материаллар ва ускуналарни ҳамда бошқа ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(177
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
177
2
-модда.
Ихтирога, фойдали моделга, саноат намунасига, интеграл микросхема топологиясига ва селекция ютуғига бўлган ҳуқуқларни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли патентланган ихтирони, фойдали моделни, саноат намунасини ўз ичига олган маҳсулотни ёки буюмни рухсатсиз тайёрлаш, қўллаш, импорт қилиш, сотишга таклиф этиш, сотиш, фуқаролик муомаласига бошқа йўсинда киритиш ёки шу мақсадда сақлаб туриш, шунингдек ихтиро патенти билан муҳофаза қилинаётган усулни қўллаш ёхуд бевосита ихтиро патенти билан муҳофаза қилинаётган усул билан тайёрланган маҳсулотни фуқаролик муомаласига киритиш ёки шу мақсадда сақлаб туриш, муҳофаза қилинадиган интеграл микросхема топологиясини, шу топологияли интеграл микросхемани ёки шундай интеграл микросхемани ўз ичига олган буюмни рухсатсиз қўллаш, Ўзбекистон Республикасига олиб кириш, сотувга қўйиш, сотиш, такрорлаш ва бошқача тарзда фуқаролик муомаласига киритиш, патентланган селекция ютуғини рухсатсиз етиштириш ва такрор етиштириш (кўпайтириш), нав ёки насллилик кондицияларига етказиш, селекция ютуғидан рухсатсиз фойдаланган ҳолда яратилган маҳсулотни сотишга таклиф этиш, сотиш, Ўзбекистон Республикасига олиб кириш, Ўзбекистон Республикасидан олиб чиқиш ва бошқача тарзда фуқаролик муомаласига киритиш ёки сақлаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(177
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
178-модда.
Рақобат тўғрисидаги қонунчиликни ва истеъмолчиларнинг ҳуқуқлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Истеъмолчиларнинг ҳуқуқларини ҳимоя қилувчи органларга ахборот тақдим этмаслик ёки ўз вақтида тақдим этмаслик ёхуд уларга била туриб нотўғри маълумотларни тақдим этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Рақобат соҳасидаги ваколатли давлат органининг қоидабузарликларни тугатиш тўғрисидаги, дастлабки ҳолатни тиклаш ҳақидаги, истеъмолчиларнинг ҳуқуқлари бузилишларини бартараф этиш тўғрисидаги кўрсатмаларини бажаришдан бўйин товлаш, ўз вақтида ёки лозим даражада бажармаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тайёрловчининг товарлар (ишлар, хизматлар) хавфсизлиги ва сифати устидан назоратни амалга оширувчи давлат бошқаруви органларининг кўрсатмаларини бажаришдан бўйин товлаши, уларни ўз вақтида ёки лозим даражада бажармаслиги, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик юритувчи субъектларни қўшиб юбориш, қўшиб олиш ҳамда акцияларни (улушларни) олиш бўйича битимлар тузиш чоғида рақобатни чеклашга қарши талабларни бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Рақобатга қарши келишувлар тузиш ва мувофиқлаштирилган ҳаракатларни содир этиш, шунингдек товар ёки молия бозоридаги устун мавқени суиистеъмол қилиш, худди шунингдек савдоларга доир рақобатни чеклашга қарши талабларни бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Норматив ҳужжатлар талабларига жавоб бермайдиган товар (иш, хизмат) туфайли истеъмолчиларга зарар етказиш, шунингдек истеъмолчиларга товарлар (ишлар, хизматлар) тўғрисидаги ахборотни тақдим этмаганлик ёки била туриб нотўғри маълумотлар тақдим этганлик, шу жумладан истеъмолчиларни товарнинг истеъмолга оид хусусиятлари ёки сифати хусусида чалғитиш, товарни унга ўхшаш бошқа маҳсулотлар билан алмаштириб қўйиш, маҳсулотнинг хусусиятлари ва сифатини қасддан ўзгартириш, худди шунингдек қалбакилаштирилган озиқ-овқат маҳсулотини ишлаб чиқариш, олиб кириш ва реализация қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Яроқлилик муддати ўтган товарларни, шунингдек ишлаб чиқарилган санаси ва яроқлилик муддати кўрсатилиши шартлиги қонунчиликда назарда тутилган товарларни уларнинг ишлаб чиқарилган санаси ва яроқлилик муддатини кўрсатмаган ҳолда реализация қилиш ҳамда сотиш учун қабул қилганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Рақобат соҳасидаги ваколатли давлат органига ахборот тақдим этмаслик ёки ўз вақтида тақдим этмаслик ёхуд унга била туриб нотўғри маълумотларни тақдим этганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ҳокимияти ва бошқаруви органларининг мансабдор шахси томонидан хомашё, товарлар эркин ҳаракатланишини ва реализация қилинишини ҳамда хизматлар кўрсатилишини қонунга хилоф равишда чеклаш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фаолиятнинг айрим турларини лицензиялашни амалга ошириш, рухсат этиш хусусиятига эга ҳужжатларни бериш ёки махсус электрон тизим воситасида хабарномаларни қабул қилиш ваколатлари ёки рўйхатга олиш ёхуд аккредитациядан ўтказиш ваколатлари берилган давлат муассасалари ёхуд юридик шахсларнинг бирлашмалари томонидан рақобатни чеклайдиган қарорлар қабул қилиш, —
(178-модда ўнинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 7 февралдаги ЎРҚ-1025-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1025/0116-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 8 май)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи — еттинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил ичида такроран содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
саккизинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил ичида такроран содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
тўққизинчи
ва
ўнинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни маъмурий жазо қўлланилганидан кейин бир йил ичида такроран содир этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
178
-модда
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
3
июл
даги ЎРҚ-
850-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 03.07.2023 й., 03/23/850/0439-сон
—
202
3
йил
4
октябр
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
178
1
-модда.
Реклама тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(178
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролар ва мансабдор шахслар томонидан реклама ахборотига тааллуқли ҳужжатлар ва материалларни ваколатли давлат органига белгиланган муддатда тақдим этмаганлик ёки атайин нотўғри маълумотлар тақдим этганлик, шунингдек ваколатли давлат органининг реклама тўғрисидаги қонунчиликнинг бузилишини тугатиш ҳақидаги кўрсатмасини ўз муддатида бажармаганлик —
(178
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(178
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролар ва мансабдор шахслар томонидан нотўғри реклама берганлик, ташқи рекламани жойлаштириш тартибига риоя қилмаганлик ёки аксилреклама беришдан бош тортганлик, худди шунингдек реклама қилиниши қонунчилик билан тақиқланган маҳсулотни реклама қилганлик —
(178
1
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(178
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(178
1
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2005 йил 12 октябрдаги 225-сон қарори билан тасдиқланган Рақобат, табиий монополиялар, истеъмолчиларнинг ҳуқуқларини ҳимоя қилиш ва реклама тўғрисидаги қонун ҳужжатларини бузганлик учун иш қўзғатиш ва уларни кўриб чиқиш тартиби тўғрисида
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.04.00.00 Аудиторлик фаолияти / 09.04.07.00 Аудиторлик фаолиятининг бошқа масалалари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179-модда.
Аудиторнинг қонунчилик бузилганлиги ҳолларини яшириши, била туриб сохта аудиторлик ҳисоботини ёки аудиторлик хулосасини тузиши
(179-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аудиторнинг аудиторлик текширувини ўтказиш чоғида ўзи аниқлаган бухгалтерия ҳисобини юритишга, шунингдек молиявий ҳисобот тузишга доир қонунчиликда белгиланган талаблар бузилганлиги ҳолларини яшириши, худди шунингдек аудиторнинг била туриб сохта аудиторлик ҳисоботини ёки аудиторлик хулосасини тузиши —
(179-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 февралда қабул қилинган «Аудиторлик фаолияти тўғрисида»ги ЎРҚ-677-сонли Қонуннинг 35-моддаси
саккизинчи қисми
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.04.00.00 Аудиторлик фаолияти / 09.04.07.00 Аудиторлик фаолиятининг бошқа масалалари]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179
1
-модда.
Мажбурий аудиторлик текширувини ўтказишдан бош тортиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик юритувчи субъектнинг мажбурий аудиторлик текширувини ўтказишдан бош тортиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 25 февралда қабул қилинган «Аудиторлик фаолияти тўғрисида»ги ЎРҚ-677-сонли Қонуннинг
28-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2022 йил 11 апрелдаги 171-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикаси ҳудудида қўллаш учун аудитнинг халқаро стандартларини тан олиш тартиби тўғрисида»ги
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
06.00.00.00 Ижтимоий таъминот ва ижтимоий суғурта тўғрисидаги қонунчилик. Ижтимоий ҳимоя / 06.12.00.00 Ижтимоий таъминот ва ижтимоий суғурта тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179
2
-модда.
Фуқароларнинг жамғариб бориладиган пенсия таъминоти тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(179
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш берувчи юридик шахсларнинг мансабдор шахслари томонидан Халқ банки филиалига фуқароларни жамғариб бориладиган пенсия тизимида ҳисобга олиш учун зарур маълумотларни, Фуқароларнинг шахсига оид маълумотлар билан боғлиқ ўзгаришлар тўғрисидаги маълумотларни қасддан тақдим этмаслик ёки нотўғри маълумотларни тақдим этганлик, худди шунингдек ҳисоблаб чиқарилган ва киритилган жамғариб бориладиган пенсия бадаллари тўғрисидаги маълумотларни ходимларга тақдим этмаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан тўрт бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамғариб бориладиган мажбурий пенсия бадалларини киритишдан бош тортиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг шахсий жамғариб бориладиган пенсия ҳисобварақларини очиш ва юритиш, ушбу ҳисобварақларнинг ҳолати тўғрисида фуқароларни хабардор қилиш, жамғариб бориладиган пенсия тўловларини тайинлаш ва бериш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
2
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг шахсий жамғариб бориладиган пенсия ҳисобварақларидаги маблағлардан белгиланганидан бошқа мақсадларда фойдаланиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
2
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2004 йил 2 декабрда қабул қилинган «Фуқароларнинг жамғариб бориладиган пенсия таъминоти тўғрисида»ги 702-II-сонли Қонуннинг
27-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179
3
-модда.
Жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга, терроризмни молиялаштиришга ва оммавий қирғин қуролини тарқатишни молиялаштиришга қарши курашиш тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(179
3
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички назоратни, мижозларни лозим даражада текшириш натижаларини ҳужжатлаштириш ва сақлашни, таваккалчиликларни аниқлаш, баҳолаш ва ҳужжатлар билан қайд этишни ташкил қилиш ва амалга оширишга доир талабларни бузиш, операцияни амалга оширишни рад этиш, худди шунингдек махсус ваколатли давлат органига шубҳали операциялар ҳақидаги ахборотни тақдим этмаслик, ўз вақтида тақдим этмаслик ёки нотўғри ахборот тақдим этганлик, қонунчилик талабларининг пул маблағларини ёки бошқа мол-мулкни ишга солмай тўхтатиб қўйишга ёки операцияларни тўхтатиб туришга оид қисмини ижро этмаслик, —
(179
3
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички назорат қоидаларига риоя этилиши устидан мониторинг ва назоратни амалга оширишнинг белгиланган тартибини тегишли назорат қилувчи, лицензияловчи ва рўйхатдан ўтказувчи органлар томонидан бузиш, худди шунингдек жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга, терроризмни молиялаштиришга ва оммавий қирғин қуролини тарқатишни молиялаштиришга қарши курашиш муносабати билан тижорат, банк сирини ёки қонун билан қўриқланадиган бошқа сирни ташкил этувчи маълумотларни ғайриқонуний равишда талаб қилиш, олиш ёхуд ошкор этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
3
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
155
3
,
243-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси 2004 йил 26 августдаги «Жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга, терроризмни молиялаштиришга ва оммавий қирғин қуролини тарқатишни молиялаштиришга қарши курашиш тўғрисида»ги 660-II-сонли Қонунининг
24-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Адлия вазирлиги ва Бош прокуратура ҳузуридаги Солиқ, валютага оид жиноятларга ва жиноий даромадларни легаллаштиришга қарши курашиш департаментининг 2009 йил 13 октябрдаги 10, 39-сонли қарори билан тасдиқланган Нотариал идоралар ва адвокатлик тузилмаларида жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлиги ва Бош прокуратура ҳузуридаги Солиқ, валютага оид жиноятларга ва жиноий даромадларни легаллаштиришга қарши курашиш департаментининг 2009 йил 13 октябрдаги 104 ва 41-сонли қарори билан тасдиқланган Суғурталовчилар ва суғурта воситачилари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Солиқ, валютага оид жиноятларга ва жиноий даромадларни легаллаштиришга қарши курашиш департаменти бошлиғининг 2009 йил 13 октябрдаги 36-сонли буйруғи билан тасдиқланган Қимматбаҳо металл ва қимматбаҳо тошлар билан боғлиқ бўлган операцияларни амалга оширувчи шахслар учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Қимматли қоғозлар бозорининг профессионал иштирокчилари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Биржа аъзолари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Риэлторлик ташкилотлари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Лизинг хизматлари кўрсатувчи ташкилотларда жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Тижорат банкларида жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Нобанк кредит ташкилотларида жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Почта алоқаси операторлари, провайдерлари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга ва терроризмни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
, Аудиторлик ташкилотлари учун жиноий фаолиятдан олинган даромадларни легаллаштиришга, терроризмни молиялаштиришга ва оммавий қирғин қуролини тарқатишни молиялаштиришга қарши курашиш бўйича ички назорат
қоидалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179
4
-модда.
Биржа фаолияти тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(179
4
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биржалар фаолиятини тартибга солувчи ваколатли органларнинг қоидабузарликларни бартараф этиш тўғрисидаги кўрсатмаларини бажармаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 12 сентябрдаги ЎРҚ-375-сонли «Биржалар ва биржа фаолияти тўғрисида»ги Қонуни
22-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
179
5
-модда.
Қасддан тўловга қобилиятсизликка олиб келиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юридик шахснинг мансабдор шахси, муассиси (иштирокчиси) ёки мол-мулкининг мулкдори ёки жисмоний шахс ёхуд якка тартибдаги тадбиркор томонидан шахсий манфаатларини ёки бошқа шахсларнинг манфаатларини кўзлаб содир этилган қасддан тўловга қобилиятсизликка олиб келиш, яъни тўловга қобилиятсизликни қасддан юзага келтириш ёки кўпайтириш, ушбу якка тартибдаги тадбиркорнинг ёки юридик ёхуд жисмоний шахснинг тўловга қобилиятсизлигига олиб келса, кредиторларга зарар етказилишига сабаб бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(179
5
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 февралдаги ЎРҚ-911-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.02.2024 й., 03/24/911/0142-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси
181
1
-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Тўловга қобилиятсизлик тўғрисида»ги
Қонуни
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2013 йил 14 августдаги 224-сонли қарори билан тасдиқланган «Сохта банкротлик, банкротликни яшириш ва қасддан банкротликка олиб келиш аломатларини аниқлаш»
қоидалари
.
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.14.00 Одил судловга, жамоат тартибига ва бошқарувнинг ўрнатилган тартибига тажовуз қилувчи ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХIV боб. ОДИЛ СУДЛОВГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
180-модда.
Судга ҳурматсизлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Гувоҳ, жабрланувчи, даъвогар, жавобгар, ишда қатнашувчи бошқа шахсларнинг судга келишдан қасддан бўйин товлашида ёки мазкур шахсларнинг ва бошқа фуқароларнинг раислик қилувчи фармойишига бўйсунмаслигида ёхуд суд мажлиси пайтида тартибни бузишда ўз ифодасини топган судга ҳурматсизлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(180-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
181-модда.
Суднинг хусусий ажрими (қарори) бўйича чоралар кўрмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахс томонидан суд чиқарган хусусий ажримни (қарорни) кўриб чиқмаслик ёхуд ажримда (қарорда) кўрсатилган қонунни бузиш ҳолларини бартараф этиш чораларини кўрмаслик, худди шунингдек хусусий ажримга (қарорга) ўз вақтида жавоб бермаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(181-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Жиноят-процессуал кодекси 271-моддасининг
саккизинчи хатбошиси
,
298, 299-моддалари
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
182-модда.
Халқ маслаҳатчисининг судга боришига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахснинг халқ маслаҳатчиси ўз зиммасига юклатилган вазифаларни бажариш учун судга боришига тўсқинлик қилиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(182-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.05.00.00 Шахс хавфсизлиги / 16.05.02.00 Жамоат тартиби муҳофазаси. Ҳуқуқбузарликлар профилактикаси;
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.14.00 Одил судловга, жамоат тартибига ва бошқарувнинг ўрнатилган тартибига тажовуз қилувчи ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХV боб. ЖАМОАТ ТАРТИБИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
183-модда.
Майда безорилик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Майда безорилик, яъни жамоат жойларида уятли сўзлар билан сўкиниш, фуқароларга ҳақоратомуз шилқимлик қилиш ҳамда жамоат тартибини ва фуқароларнинг осойишталигини бузувчи шу каби бошқа хатти-ҳаракатларда ифодаланган жамиятда юриш-туриш қоидаларини қасддан менсимаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(183-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(184-модда Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-405-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 17-сон, 173-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(184
1
-модда Ўзбекистон
Республикасининг 2023 йил
31
октябрдаги ЎРҚ-874-сонли
Қонунига
асосан
ўз
кучини
йўқотган
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
184
2
-модда.
Диний мазмундаги материалларни қонунга хилоф равишда тайёрлаш, сақлаш, олиб кириш ёки тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Диний мазмундаги материалларни тарқатиш мақсадида қонунга хилоф равишда тайёрлаш, сақлаш, Ўзбекистон Республикаси ҳудудига олиб кириш ёки тарқатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
материалларни ва уларни тайёрлаш ҳамда тарқатиш учун тегишли воситаларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — эллик бараваридан юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(184
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
244
3
-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2022 йил 14 апрелдаги 180-сонли «Диний мазмундаги материалларни тайёрлаш, олиб кириш ва тарқатиш ҳамда диншунослик экспертизасини ўтказиш тартиби тўғрисидаги низомни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарори
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
184
3
-модда.
Миллий, ирқий, этник ёки диний адоватни тарғиб қилувчи материалларни тайёрлаш, сақлаш ёки тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Миллий, ирқий, этник ёки диний адоватни тарғиб қилувчи материалларни тарқатиш мақсадида тайёрлаш, сақлаш ёки тарқатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
материалларни ва уларни тайёрлаш ҳамда тарқатиш учун тегишли воситаларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(184
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
156-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
184
4
-модда.
Жамоат жойларида шахсини идентификация қилиш имконини бермайдиган кўринишда бўлиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоат жойларида шахсини идентификация қилиш имконини бермайдиган даражада юзини тўсган ҳолда бўлиш, бундан тиббий кўрсатмага асосан ёки йўл-транспорт ҳаракатида хавфсизликни таъминлаш учун кийиладиган махсус бош кийимда ёхуд меҳнат ва хизмат фаолияти билан боғлиқ ҳолларда юзини тўсган ҳолда бўлиш ёки спорт ва маданий тадбирларни ўтказиш вақтида ушбу тадбирлар иштирокчиларининг юзини тўсган ҳолда бўлиши, шунингдек қонунчиликда тўғридан-тўғри рухсат этилган бошқа ҳолатларда юзини тўсган ҳолда бўлиш мустасно, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
184
4
-модда
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
31
октябрдаги
ЎРҚ-
874
-сонли
Қонунига
асосан
киритилган
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
185-модда.
Қуролдан белгиланган тартибни бузган ҳолда фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пневматик, улоқтириш, сигнал берувчи қуролдан белгиланган тартибни бузган ҳолда отиш, шунингдек тиғли совуқ қуролдан (ов пичоқлари, ов ханжарчалари ва ханжарлардан, рапиралар, шпагалар ва қиличлардан) белгиланган тартибни бузган ҳолда фойдаланиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қуролни ва ўқ-дориларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўқотар қуролдан белгиланган тартибни бузган ҳолда отиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қуролни ва ўқ-дориларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(185-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 декабрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
185
1
-модда.
Пиротехника буюмларининг қонунга хилоф муомаласи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пиротехника буюмларидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пиротехника буюмларини қонунга хилоф равишда ишлаб чиқариш, тайёрлаш, сақлаш, ташиш, жўнатиш, худди шунингдек уларни қонунга хилоф равишда Ўзбекистон Республикасидан олиб чиқиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пиротехника буюмларини қонунга хилоф равишда ўтказиш ёки Ўзбекистон Республикасига олиб кириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(185
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 августдаги ЎРҚ-949-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.08.2024 й., 03/24/949/0662-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
185
2
-модда.
Совуқ қуролни ёки совуқ қурол сифатида фойдаланилиши мумкин бўлган ашёларни олиб юриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Совуқ қурол сифатида фойдаланилиши мумкин бўлган ашёларни улардан касбий фаолиятда, спорт фаолиятида ёки хўжалик-маиший мақсадларда фойдаланиш билан боғлиқ бўлган ҳолларда, жамоат жойларида очиқ (ғилофсиз) ҳолда олиб юриш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Совуқ қуролни ва совуқ қурол сифатида фойдаланилиши мумкин бўлган ашёларни улардан ов қилишда, касбий фаолиятда, спорт фаолиятида ёки хўжалик-маиший мақсадларда фойдаланиш билан боғлиқ бўлмаган ҳолларда, жамоат жойларида олиб юриш, худди шунингдек ўзини ўзи ҳимоя қилиш мақсадида олиб юриш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
185
3
-модда.
Ўзбекистон Республикаси ҳудудида фуқаровий ва хизмат қуроли сифатида муомалада бўлиши тақиқланган ашёларнинг қонунга хилоф равишда муомалада бўлиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиғининг ёки кескичининг (дамининг) узунлиги тўқсон миллиметрдан ортиқ бўлган, тугмаси ёки пишанги босилганда сопидан автоматик равишда чиқадиган ва маҳкамланадиган ёхуд оғирлик кучи ёки тезкор ҳаракат ҳисобига сурилиб чиқадиган ҳамда автоматик равишда ўрнашадиган тиғли совуқ қурол ва пичоқларнинг, шунингдек қурол сифатида қўллаш учун махсус мослаштирилган зарб бериб-парчаловчи ва улоқтирувчи таъсирга эга ашёларни (гурзилар, кастетлар, сурикенлар, бумерангларни ва бошқа ашёларни) қонунга хилоф равишда ишлаб чиқариш, таъмирлаш, реализация қилиш, олиш, сақлаш, олиб юриш, ташиш, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш, улардан фойдаланиш, Ўзбекистон Республикаси ҳудудига олиб кириш ва Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан олиб чиқиш, шунингдек Ўзбекистон Республикаси ҳудуди орқали транзит қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ашёларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(185
2
ва 185
3
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-645-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 06.11.2020 й., 03/20/645/1469-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
185
4
-модда.
Учувчисиз учадиган аппаратларни қонунга хилоф равишда олиб кириш, ўтказиш, олиш, сақлаш ёки улардан фойдаланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Учувчисиз учадиган аппаратларни, уларнинг бутловчи ва эҳтиёт қисмларини қонунга хилоф равишда олиб кириш, ўтказиш, олиш, сақлаш ёки улардан фойдаланиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
учувчисиз учадиган аппаратларни, уларнинг бутловчи ва эҳтиёт қисмларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳаракатларни содир этган шахс, агар у учувчисиз учадиган аппаратларни, уларнинг бутловчи ва эҳтиёт қисмларини ўз ихтиёри билан топширса, маъмурий жавобгарликдан озод қилинади.
(185
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 15 мартдаги ЎРҚ-921-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.03.2024 й., 03/24/921/0219-сон — 2024 йил 17 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
186-модда.
Фуқароларнинг хонаки усулда ҳозирланадиган ўткир спиртли ичимликларни сотиш мақсадида тайёрлаши ёки сотиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг хонаки усулда ҳозирланадиган ўткир спиртли ичимликларни сотиш мақсадида тайёрлаши ёки сотиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
сотишга мўлжалланган ашёларни ва тайёрлаш воситаларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(186-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(186
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2004 йил 27 августдаги 671-II-сон
Қонунига
мувофиқ чиқарилган — Ўзбекистон Республикаси Қонун ҳужжатлари тўплами, 2004 й., 37-сон, 408-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
186
1
-модда.
Этил спирти, алкоголли ва тамаки маҳсулотларини қонунга хилоф равишда муомалага киритиш
(186
1
-модданинг номи
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
15
ноябр
даги ЎРҚ-878-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон
—
202
4
йил
17
феврал
дан
кучга
киради
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Этил спирти, алкоголли ва тамаки маҳсулотларини қонунга хилоф равишда муомалага киритиш —
(186
1
-модданинг диспозицияси
Ўзбекистон Республикасининг 2023
йил
15
ноябрдаги ЎРҚ-
878
-сонли Қонуни таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон
—
202
4
йил
17
феврал
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(186
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
186
1
-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Алкоголь ва тамаки маҳсулотларининг тарқатилишини ҳамда истеъмол қилинишини чеклаш тўғрисида»ги Қонунининг
4
ва
5-боблари
, Ўзбекистон Республикаси соғлиқни сақлаш вазирининг 2017 йил 29 декабрдаги 132-сон буйруғи билан тасдиқланган Этил спиртини реализация қилиш, бериш, сақлаш ва ҳисобга олиш тартиби тўғрисидаги
низом
.
2026 йил 1 мартдан кучга кирадиган ўзгаришларга қаранг
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
187-модда.
Жамоат жойларида алкоголь маҳсулотини истеъмол қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш жойларида, кўчаларда, стадионларда, хиёбонларда, истироҳат боғларида, жамоат транспортининг барча турларида ва бошқа жамоат жойларида алкоголь маҳсулотини истеъмол қилиш, бундан тўйлар, юбилейлар ҳамда бошқа тантаналар ва маросимлар ўтказиладиган жойлар, шунингдек алкоголь маҳсулотини қуйиб реализация қилишга рухсат этилган савдо ва умумий овқатланиш объектлари мустасно, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(187-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан икки бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(187-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
188-модда.
Вояга етмаган шахсни ғайриижтимоий хатти-ҳаракатларга жалб қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етмаган шахсни спиртли ичимликлар истеъмол қилишга, гиёвандлик воситалари, уларнинг аналоглари ёки психотроп ҳисобланмаган, лекин кишининг ақл-идрокига, иродасига таъсир қиладиган моддалар ёки воситаларни истеъмол этишга жалб қилиш —
(188-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 9 январдаги ЎРҚ-514-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2019 й., 03/19/514/2450-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(188-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
127-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
188
1
-модда.
Вояга етмаган шахсни маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишга жалб қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етмаган шахсни маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этишга жалб қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(188
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
127-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
188
2
-модда.
Вояга етмаган шахснинг кўнгил очиш (дам олиш) жойларида тунги вақтда бўлишига йўл қўйиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ресторанлар, кафелар, барлар, клублар, дискотекалар, кинотеатрлар, компьютер заллари, Интернет тармоғидан фойдаланиш хизматларини кўрсатиш учун жиҳозланган хоналар ёки бошқа кўнгил очиш (дам олиш) жойларининг раҳбарлари ёхуд бошқа масъул шахслари томонидан вояга етмаган шахснинг тунги вақтда ота-онасидан бири ёки унинг ўрнини босувчи шахснинг кузатувисиз кўрсатилган муассасаларда бўлишига йўл қўйиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(188
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
188
3
-модда.
Тиланчилик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аэропортларда, вокзалларда, хиёбонларда, истироҳат боғларида, бозорларда ва савдо мажмуалари ҳудудларида, шунингдек уларга туташ ҳудудларда, автомототранспорт воситаларини вақтинча сақлаш жойларида, кўчаларда, стадионларда, бекатларда, йўлларнинг қатнов қисмида, моддий маданий мерос объектлари жойлашган ҳудудларда, жамоат транспортининг барча турларида ва бошқа жамоат жойларида пул, озиқ-овқат маҳсулотлари ва бошқа моддий қимматликлар беришни фаол тарзда сўраб, тиланчилик билан шуғулланиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(188
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етмаган шахсларни, кекса ёшдаги шахсларни, руҳий ҳолати бузилган, ногиронлиги бўлган шахсларни ва бошқа шахсларни тиланчилик қилишга жалб этиш, шунингдек шахсларга алкоголли ичимликларни ёхуд гиёҳвандлик моддалари ёки психотроп моддалар бўлмаган, лекин шахснинг ақл-идрокига таъсир кўрсатувчи моддаларни мажбуран истеъмол қилдирган ҳолда уларни тиланчилик қилишга жалб этиш, —
(188
3
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 12 сентябрдаги ЎРҚ-567-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.09.2019 й., 03/19/567/3737-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(188
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
189-модда.
Порнографик маҳсулотни тайёрлаш, олиб кириш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Порнографик маҳсулотни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш мақсадида тайёрлаш ёки Ўзбекистон Республикаси ҳудудига олиб кириш, порнографик маҳсулотни реклама қилиш, намойиш этиш, тарқатиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида реклама қилиш, намойиш этиш, тарқатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
порнографик маҳсулотни, шу жумладан уни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш ва намойиш этиш воситаларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан тўрт юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан тўрт юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(189-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-658-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 26.12.2020 й., 03/20/658/1670-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
189
1
-модда.
Тазйиқни, зўравонликни ёки шафқатсизликни тарғиб қилувчи маҳсулотни тайёрлаш, олиб кириш, тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш
(189
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тазйиқни, зўравонликни ёки шафқатсизликни тарғиб қилувчи маҳсулотни тарқатиш, реклама қилиш, намойиш этиш мақсадида тайёрлаш ёки Ўзбекистон Республикаси ҳудудига олиб кириш, уни реклама қилиш, намойиш этиш, тарқатиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида реклама қилиш, намойиш этиш, тарқатиш, —
(189
1
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
тазйиқни, зўравонликни ёки шафқатсизликни тарғиб қилувчи маҳсулотни, шу жумладан уни тайёрлаш, тарқатиш, реклама қилиш ва намойиш этиш воситаларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан тўрт юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан тўрт юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(189
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
189
2
-модда.
Жинс бўйича камситишни тарғиб қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жинс бўйича камситишни тарғиб қилиш, шу жумладан хотин-қизлар ва эркаклар тенг ҳуқуқлилигини очиқдан-очиқ инкор этиш, ушбу мазмундаги қарашларни, ғояларни ёки чақириқларни тарқатиш, худди шунингдек бундай хатти-ҳаракатларни омма олдида оқлаш ва (ёки) рағбатлантириш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
189
2
-модда
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
31
октябрдаги
ЎРҚ-
874
-сонли
Қонунига
асосан
киритилган
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
190-модда.
Фоҳишалик билан шуғулланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фоҳишалик билан шуғулланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(190-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(190-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
131-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
191-модда.
Қимор ва таваккалчиликка асосланган бошқа ўйинлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимор ва таваккалчиликка асосланган бошқа ўйинларда қонунга хилоф равишда иштирок этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу ўйинлар буюмларини, шунингдек ўйинга тикилган ҳамда ўйиндаги ютуқ бўлган пуллар, ашёлар ва бошқа қимматбаҳо буюмларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(191-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш ёхуд вояга етмаган шахсни қимор ва таваккалчиликка асосланган бошқа ўйинларда иштирок этишга жалб қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ана шу ўйинлар буюмларини, шунингдек ўйинга тикилган ҳамда ўйиндаги ютуқ бўлган пуллар, ашёлар ва бошқа қимматбаҳо буюмларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(191-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимор ва таваккалчиликка асосланган бошқа ўйинларни ташкил этиш ёки ўтказиш учун телекоммуникация тармоқларида, шу жумладан Интернет жаҳон ахборот тармоғи провайдерлари томонидан хизматлар кўрсатиш ёки хизматлар кўрсатишга кўмаклашиш, тегишли дастурий таъминотдан нусха кўпайтириш, уни кўпайтириш, тарқатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
компьютер ва бошқа ёрдамчи воситаларни, шунингдек ўйинга тикилган ҳамда ўйиндаги ютуқ бўлган пуллар, ашёлар ва бошқа қимматбаҳо буюмларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(191-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
278-моддаси
, Ўзбекистон Республикаси Президентининг 2007 йил 28 мартдаги ПҚ-608-сонли «Қимор ўйинларини ташкил этиш ва ўтказиш билан боғлиқ ноқонуний фаолиятнинг олдини олиш чора-тадбирлари тўғрисида»ги
қарори
ва Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг 2007 йил 16 августдаги 176-сонли «Қимор ўйинларини ташкил этиш ва ўтказишни янада тартибга солиш чора-тадбирлари тўғрисида»
қарори
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
192-модда.
Маиший шовқинга қарши кураш талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тунги вақтда — соат 23.00 дан 06.00 гача — фуқароларнинг осойишталиги ва нормал дам олишини бузиш, яъни баланд овоз билан қўшиқ айтиш, мусиқа чалиш, товуш сигналлари бериш, хонадонларда, турар жойларнинг йўлаклари ва эшикларида, кўчаларда овози баланд қилиб қўйилган телевизорлар, радиоприёмниклар, магнитофонлар ва овоз чиқарувчи бошқа аппаратуралардан фойдаланиш, турар жой биноларида ва улардан ташқарида жуда зарур бўлмагани ҳолда шовқин чиқарувчи ишлар қилиш, шунингдек маиший шовқинга қарши кураш талабларини бузувчи бошқа ҳаракатларни содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисми, мансабдор шахсларга эса — учдан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(192-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида, мансабдор шахсларга эса — иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(192-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Турар жой биноларида, жамоат бинолари ва уй - жой қурилиши худудларида рухсат этиладиган шовқин меъёрларидан ошмаслигини таъминлашга қўйиладиган санитария
қоидалари ва нормалари
(Ўзбекистон Республикасининг Бош давлат санитария врачи Б.И.Ниязматов 2009 йил 19 июнь 0267-09-сон).
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
192
1
-модда.
Тўйлар, оилавий тантаналар, маърака ва маросимлар ўтказиш тартибига доир талабларга риоя этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тўйлар, оилавий тантаналар, маърака ва маросимлар ўтказувчи шахс томонидан мазкур тадбирларни ўтказиш тартибига доир талабларга риоя этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тўйхоналар, кафе ва ресторанларнинг мансабдор шахси томонидан тўйлар, оилавий тантаналар, маърака ва маросимларни ўтказиш тартибига доир талабларга риоя этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(192
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 17 мартдаги ЎРҚ-612-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 18.03.2020 й., 03/20/612/0326-сон — 2020 йил 19 июндан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.03.00.00 Давлат хавфсизлиги / 16.03.01.00 Умумий қоидалар;
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.14.00 Одил судловга, жамоат тартибига ва бошқарувнинг ўрнатилган тартибига тажовуз қилувчи ҳуқуқбузарликлар учун маъмурий жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХVI боб. БОШҚАРУВНИНГ БЕЛГИЛАНГАН ТАРТИБИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛУВЧИ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
193-модда.
Депутатлик ва сенаторлик фаолиятининг кафолатларини бузиш
(193-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 3 январдаги ЎРҚ-456-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.01.2018 й., 03/18/456/0512-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органларининг, фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органларининг, мулкчилик шаклидан қатъи назар корхоналар, муассасалар ва ташкилотларнинг мансабдор шахслари томонидан депутатлар ҳамда сенаторлар олдидаги ўз вазифаларини бажармаслик, уларнинг ишига тўсқинлик қилиш, уларга атайлаб сохта маълумот бериш, депутатлик ва сенаторлик фаолиятининг кафолатларини бузиш, худди шунингдек мансабдор шахслар томонидан парламент сўровини, депутат, сенатор сўровини кўриб чиқмасдан қолдириш ёки уларни кўриб чиқиш муддатларини узрли сабабларсиз бузиш ёхуд улар юзасидан била туриб нотўғри маълумотларни қасддан тақдим этиш, —
(193-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 3 январдаги ЎРҚ-456-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.01.2018 й., 03/18/456/0512-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(193-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: «Халқ депутатлари вилоят, туман ва шаҳар кенгаши депутатининг мақоми тўғрисида»ги Қонуннинг
8-моддаси
, «Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси Қонунчилик палатаси депутатининг ва Сенати аъзосининг мақоми тўғрисида»ги Қонуннинг
10-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
193
1
-модда.
Давлат органининг, давлат иштирокидаги ташкилотнинг ёки фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органининг хизматчисини пора эвазига оғдириб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органининг, давлат иштирокидаги ташкилотнинг ёки фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органининг хизматчисига мазкур хизматчининг ўз хизмат мавқеидан фойдаланган ҳолда содир этиши лозим ёки мумкин бўлган муайян ҳаракатни уни пора эвазига ўзига оғдириб олаётган шахс манфаатларини кўзлаб бажариши ёки бажармаслиги эвазига қонунга хилоф эканлигини била туриб, моддий қимматликлар бериш ёки уни мулкий манфаатдор этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(193
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат иштирокидаги ташкилот деганда:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
устав фондида давлат улуши мавжуд бўлган тижорат ташкилоти;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
тўлиқ ёки қисман давлат органи ёки давлат ташкилоти томонидан ташкил этилган ёки таъсис этилган нотижорат ташкилоти тушунилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органининг, давлат иштирокидаги ташкилотнинг ёки фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органининг хизматчиси деганда меҳнат шартномаси ёки фуқаролик-ҳуқуқий шартнома асосида меҳнат фаолиятини амалга оширувчи, мансабдор шахс аломатларига эга бўлмаган шахс тушунилади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
213-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
193
2
-модда.
Давлат органи, давлат иштирокидаги ташкилот ёки фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи хизматчисининг қонунга хилоф равишда моддий қимматликлар олиши ёки мулкий манфаатдор бўлиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органи, давлат иштирокидаги ташкилот ёки фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи хизматчисининг ўз хизмат мавқеидан фойдаланган ҳолда бажариши лозим ёки мумкин бўлган муайян ҳаракатни уни пора эвазига ўзига оғдириб олаётган шахс манфаатларини кўзлаб бажариши ёки бажармаслиги эвазига қонунга хилоф эканлигини била туриб, моддий қимматликлар олиши ёки мулкий манфаатдор бўлиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(193
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат иштирокидаги ташкилот деганда:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
устав фондида давлат улуши мавжуд бўлган тижорат ташкилоти;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
тўлиқ ёки қисман давлат органи ёки давлат ташкилоти томонидан ташкил этилган ёки таъсис этилган нотижорат ташкилоти тушунилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органининг, давлат иштирокидаги ташкилотнинг, фуқаролар ўзини ўзи бошқариш органининг хизматчиси деганда меҳнат шартномаси ёки фуқаролик-ҳуқуқий шартнома асосида меҳнат фаолиятини амалга оширувчи, мансабдор шахс аломатларига эга бўлмаган шахс тушунилади.
(193
1
ва 193
2
-моддалар Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
214-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
193
3
-модда.
Нотариал ҳаракатни амалга оширишни қонунга хилоф равишда рад этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нотариал ҳаракатни амалга оширишни қонунга хилоф равишда рад этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(193
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Нотариат тўғрисидаги Қонунининг
38-39-моддалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
193
4
-модда.
Манфаатлар тўқнашуви тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органининг ёки бошқа ташкилотнинг мансабдор шахси ёки ходими томонидан манфаатлар тўқнашуви тўғрисидаги қонунчиликда назарда тутилган манфаатлар тўқнашуви мавжудлиги ҳақида хабар бермаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органининг ёки бошқа ташкилотнинг мансабдор шахсига маълум бўлиб қолган, манфаатлар тўқнашуви тўғрисидаги қонунчиликда назарда тутилган мавжуд ёки эҳтимолий манфаатлар тўқнашувини тартибга солиш юзасидан чоралар кўрмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар давлат харидлари соҳасида содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(193
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 июндаги ЎРҚ-931-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.06.2024 й., 03/24/931/0402-сон — 2024 йил 6 декабрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
194-модда.
Ички ишлар органлари ходимининг қонуний талабларини бажармаслик
(194-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органлари ходимининг ҳуқуқбузарликни тўхтатиш, ҳужжатларни текшириш учун тақдим этиш, ички ишлар органларига бориш ёки кўрсатилган муддатда ички ишлар органларида бўлиш тўғрисидаги қонуний талабларини узрли сабабларсиз бажармаслик, транспорт воситасини тўхтатиш, жабрланувчиларга ёрдам кўрсатиш ҳақидаги қонуний талабларини бажармаслик ёхуд ички ишлар органлари ходимининг қонуний талабларига бошқача тарзда бўйсунмаслик, худди шунингдек жамоат тартибини сақлаш ҳамда фуқароларнинг ҳуқуқлари ва эркинликларини таъминлаш вазифаларини амалга ошираётган бошқа шахсларнинг қонуний талабларини бажармаслик, —
(194-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(194-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 31 июлдаги ЎРҚ-1078-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн икки бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(194-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 31 июлдаги ЎРҚ-1078-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаси ҳайдовчиси томонидан ички ишлар органи ходимининг ёки ходимларининг транспорт воситасини тўхтатиш ҳақида берилган қонуний талабларини кетма-кет бир неча марта узрли сабабларсиз бажармаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан бир йил муддатга маҳрум қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(194-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
194
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчисининг (ходимининг) қонуний талабларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчисининг (ходимининг) ҳуқуқбузарликларни тўхтатиш, ҳужжатларни текшириш учун тақдим этиш, кўрсатилган муддатда Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларига (ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органларга) бориш ёки Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларида (ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органларда) ҳозир бўлиш тўғрисидаги қонуний талабларини узрли сабабларсиз бажармаслик, транспорт воситасини тўхтатиш, жабрланувчиларга ёрдам кўрсатиш ҳақидаги қонуний талабларини бажармаслик ёхуд Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчисининг (ходимининг) қонуний талабларига бошқача тарзда бўйсунмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(194
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 31 июлдаги ЎРҚ-1078-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн икки бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(194
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 31 июлдаги ЎРҚ-1078-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
195-модда.
Ички ишлар органлари ходимларининг ўз хизмат бурчларини бажаришларига қаршилик кўрсатиш
(195-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органлари ходимининг ўз вазифаларини бажариши билан боғлиқ қонуний талабларини бажармасликка омма олдида ҳар қандай шаклда даъватлар қилиш, худди шунингдек ички ишлар органлари ходимларига оммавий равишда бўйсунмасликни келтириб чиқариш мақсадида била туриб сохта уйдирмаларни тарқатиш, —
(195-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(195-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-719-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/719/0929-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
195
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчиларининг (ходимларининг) ўз хизмат бурчларини бажаришларига қаршилик кўрсатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчисининг (ходимининг) ўз хизмат вазифаларини бажариши билан боғлиқ қонуний талабларини бажармасликка омма олдида ҳар қандай шаклда даъватлар қилиш, худди шунингдек Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ҳарбий хизматчиларига (ходимларига) оммавий равишда бўйсунмасликни келтириб чиқариш мақсадида била туриб сохта уйдирмаларни тарқатиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(195
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-719-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/719/0929-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
195
2
-модда.
Ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органлар ходимларининг фото- ва (ёки) видеотасвирини уларнинг обрўсизлантирилишига олиб келадиган тарзда бузиб тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органлар ходимларининг жамоат хавфсизлигини таъминлаш бўйича хизмат вазифаларини бажараётган пайтда олинган фото- ва (ёки) видеотасвирини уларнинг обрўсизлантирилишига олиб келадиган тарзда бузиб тарқатиш, шу жумладан Интернет жаҳон ахборот тармоғида тарқатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(195
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
196-модда.
Ҳуқуқбузарлик сабаблари ва шарт-шароитларини бартараф этиш юзасидан Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати, Миллий гвардияси ва ички ишлар органларининг ёзма тақдимномаларини бажариш чораларини кўрмаслик
(196-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарликни содир этиш сабабларини ҳамда уни содир этишга олиб келувчи шарт-шароитларни бартараф этиш юзасидан Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати, Миллий гвардияси ва ички ишлар органларининг ёзма тақдимномаларини бажариш чораларини кўрмаслик —
(196-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(196-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
196
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчисининг қонуний талабларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчисининг ҳуқуқбузарликларни тўхтатиш, ҳужжатларни текшириш учун тақдим этиш, кўрсатилган муддатда Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари бўлинмаларига (ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органларга) бориш ёки ушбу бўлинмаларда ҳозир бўлиш тўғрисидаги қонуний талабларини узрли сабабларсиз бажармаслик, транспорт воситасини тўхтатиш, жабрланувчиларга ёрдам кўрсатиш ҳақидаги қонуний талабларини бажармаслик ёхуд Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчисининг қонуний талабларига бошқача тарзда бўйсунмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан ўн икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил ичида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн икки бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(196
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
196
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчиларининг ўз хизмат бурчини бажаришига қаршилик кўрсатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчисининг ўз хизмат вазифаларини бажариши билан боғлиқ қонуний талабларини бажармасликка омма олдида ҳар қандай шаклда даъватлар қилиш, худди шунингдек Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари ҳарбий хизматчиларига оммавий равишда бўйсунмасликни келтириб чиқариш мақсадида била туриб сохта уйдирмаларни тарқатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(196
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197-модда.
Прокурорнинг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш ва унинг талабларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Далолатнома ва бошқа зарур ҳужжатлар, материаллар ва маълумотлар тақдим этишнинг текширишлар ва тафтишлар ўтказишни, мутахассислар ажратишни рад этишда, прокуратурага келишдан, қонунни бузганлик тўғрисида тушунтириш беришдан бўйин товлашда ифодаланган прокурорнинг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш ва унинг талабларини бажармаслик, худди шунингдек прокурор фикри билдирилган ҳужжатларни кўриб чиқмаслик ёки уларни тўлиқ ҳажмда бажармаслик, шунингдек прокурорнинг ғайриқонуний қарор қабул қилишига эришиш мақсадида унга қандай шаклда бўлмасин бирон бир таъсир кўрсатганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2001 йил 29 августдаги 257-II-сонли «Прокуратура тўғрисида»ги Қонуни
6-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
1
-модда.
Адвокатнинг профессионал фаолиятига тўсқинлик қилиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Адвокат сўровига ахборотни (ҳужжатларни) тақдим этмасликда, ўз вақтида тақдим этмасликда ёхуд била туриб ёлғон ёки нотўғри ахборот (ҳужжатлар) тақдим этишда ифодаланган тарзда адвокатнинг профессионал фаолиятига тўсқинлик қилиш, шунингдек адвокатнинг ишда иштирок этишига тўсқинлик қилиш ёки унинг ишонч билдирувчи шахс (ҳимоя остидаги шахс) манфаатларига зид бўлган вазиятни мажбуран эгаллашига эришиш мақсадида адвокатга қандай шаклда бўлмасин таъсир ўтказиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Адвокатура тўғрисида»ги Қонуни
10-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Адвокатлик фаолиятининг кафолатлари ва адвокатларнинг ижтимоий ҳимояси тўғрисида»ги Қонуни
6-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
2
-модда.
Нотариуснинг касбий мажбуриятларини бажаришига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нотариуснинг касбий мажбуриятларини бажаришига тўсқинлик қилиш, шу жумладан нотариусга нотариал ҳаракатларни амалга ошириш учун зарур бўлган маълумотлар ва ҳужжатларни тақдим этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
3
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакилнинг ҳамда унинг девони ходимларининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахслар томонидан Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакил ҳамда унинг девони ходимлари олдидаги ўз мажбуриятларини бажармаслик, уларнинг ишига тўсқинлик қилиш, уларга била туриб ёлғон ахборот бериш, худди шунингдек мансабдор шахслар томонидан мурожаатларни, хулосаларни, тақдимномаларни, илтимосномаларни кўриб чиқмасдан қолдириш ёки уларни кўриб чиқиш муддатларини узрли сабабларсиз бузиш ёхуд улар юзасидан била туриб қасддан ишончсиз маълумотларни тақдим этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
4
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси Инсон ҳуқуқлари бўйича вакилининг (омбудсманнинг) қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахслар томонидан Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Инсон ҳуқуқлари бўйича вакили (омбудсман) олдидаги ўз мажбуриятларини бажармаслик, унинг ишига тўсқинлик қилиш, унга била туриб ёлғон ахборот бериш, худди шунингдек мансабдор шахслар томонидан мурожаатларни, хулосаларни, тақдимномаларни, илтимосномаларни кўриб чиқмасдан қолдириш ёки уларни кўриб чиқиш муддатларини узрли сабабларсиз бузиш ёхуд улар юзасидан била туриб қасддан ишончсиз маълумотларни тақдим этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
4
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
5
-модда.
Таълим ташкилоти педагог ходимининг касбий фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш ёки ўз хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш
(197
5
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-826-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таълим ташкилоти педагог ходимининг касбий фаолиятига таълим олувчиларнинг билимини тўғри ва холис баҳолашига таъсир кўрсатиш билан ифодаланган тарзда қонунга хилоф равишда аралашиш ёки таълим ташкилоти педагог ходимининг хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади;
(197
5
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-826-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(197
5
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-826-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
6
-модда.
Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш органлари давлат инспекторининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилганлик, шунингдек унинг кўрсатмаларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш органлари давлат инспекторининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилганлик, шу жумладан унинг текшириш ўтказишига тўсқинликларни юзага келтирганлик, хўжалик юритувчи субъектларнинг ҳудудлари ва иншоотларини кўздан кечириш учун уларга киритишни рад этганлик, шунингдек экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш тўғрисидаги қонунчиликнинг бузилишларини бартараф этишга доир кўрсатмаларини бажармаслик, —
(197
6
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
6
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(197
6
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
7
-модда.
Тиббиёт ходимининг қонуний тиббий фаолиятига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббиёт ходимининг қонуний тиббий фаолиятига тўсқинлик қилиш ёки шу мақсадда тиббиёт ходимига қонунга хилоф равишда ҳар қандай шаклда таъсир ўтказиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(197
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-827-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/827/0173-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
197
8
-модда.
Нодавлат нотижорат ташкилотларининг фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат органларининг мансабдор шахслари томонидан нодавлат нотижорат ташкилотларининг фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(197
8
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198-модда.
Ҳокимият вакилининг қонуний талабларини бажармаслик ёки хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳокимият вакилининг қонуний талабларини бажармаслик ёки хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан ўн икки бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-719-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/719/0929-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин такрор содир этганлик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн икки бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-719-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/719/0929-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
219-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
1
-модда.
Қарздорнинг ижро ҳужжатини ижро этмаслиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараварига тенг ёки ундан ошмайдиган миқдордаги суммани ундириш тўғрисидаги ижро ҳужжатининг мазкур ҳужжатни ихтиёрий равишда ижро этиш учун давлат ижрочиси белгилаган муддатда қарздор томонидан узрсиз сабабларга кўра ижро этилмаслиги —
(198
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
198
1
-модда
биринчи қисмининг санкцияси
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
4
июл
даги ЎРҚ-
851-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.07.2023 й., 03/23/851/0447-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан кўп миқдордаги суммани ундириш тўғрисидаги ижро ҳужжатининг ушбу ҳужжатнинг ихтиёрий равишда ижро этилиши учун белгиланган муддатда қарздор томонидан узрсиз сабабларга кўра ижро этилмаслиги ёки қарздорнинг зиммасига муайян ҳаракатларни бажариш ёхуд бу ҳаракатларни бажаришдан ўзини тийиш мажбуриятини юкловчи ижро ҳужжатининг давлат ижрочиси белгилаган муддатда қарздор томонидан узрсиз сабабларга кўра ижро этилмаслиги —
(198
1
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
232-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу моддага асосан солинадиган маъмурий жариманинг суммаси ижро ҳужжатида ундирилиши белгиланган суммадан ошиши мумкин эмас.
(
198
1
-модда
Ўзбекистон
Республикасининг
2023
йил
4
июл
даги
ЎРҚ-
851-сонли
Қонунига
асосан
учинчи қисм
билан
тўлдирилган
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.07.2023 й., 03/23/851/0447-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
2
-модда.
Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик
(198
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик, яъни қарздорнинг даромадлари ва мулкий аҳволи ҳақида нотўғри маълумотлар берганлик, ижро ҳужжатини йўқотганлик, ундирувни қарздорнинг иш ҳақидан ҳамда унга тенглаштирилган тўловлардан ушлаб қолиш учун юборилган ижро ҳужжатларини ижро этиш, уларнинг ҳисобини юритиш ва уларни сақлаш тартибини бузганлик, шунингдек қарздор ўзининг янги иш, ўқиш жойи, пенсия ва бошқа даромадлар олиш жойи ҳақида маълум қилмаганлиги, —
(198
2
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 16 июндаги ЎРҚ-1069-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.06.2025 й., 03/25/1069/0510-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
232-моддаси
, Ўзбекистон Республикасининг «Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонунчиликда назарда тутилган йирик битимларни тузишда, айрим турдаги молия-кредит хизматларини, халқаро йўловчи ташиш хизматларини ва давлат хизматларини кўрсатишда ижро ҳужжатлари бўйича қарздорлик мавжудлиги текширувини амалга оширмаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси органларига тақдим этилгунига қадар айрим тоифадаги ижро ҳужжатларининг ижро этилишини таъминламаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи ва учинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини мажбурий ижро этиш жараёнига аралашиш, яъни ижро ҳужжатининг ижро этилишига тўсқинлик қилиш ёки давлат ижрочисига турли шаклда қонунга хилоф равишда таъсир ўтказиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(198
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-762-сонли
Қонунига
асосан иккинчи — бешинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2022 й., 03/22/762/0290-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
3
-модда.
Вазирликлар ва идораларнинг давлат рўйхатидан ўтказилмаган норматив-ҳуқуқий ҳужжатларини амалга киритиш
(
198
3
-модданинг
номи
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
880-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/880/0905-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Адлия вазирлигида давлат рўйхатидан ўтказилмаган норматив-ҳуқуқий ҳужжатларни вазирликлар ва идораларнинг мансабдор шахслари томонидан амалга киритиш, —
(
198
3
-модда
биринчи қисмнинг диспозицияси
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
880-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/880/0905-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
4
-модда.
Адлия органларининг бажарилиши мажбурий бўлган тақдимномаларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Адлия органларининг бажарилиши мажбурий бўлган тақдимномаларини бажармаслик, шу жумладан ўз вақтида ёки тўлиқ бажармаслик, бундан ушбу Кодекснинг 215
5
-моддасида назарда тутилган ҳоллар мустасно, —
(198
4
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 16 январдаги ЎРҚ-896-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.01.2024 й., 03/24/896/0037-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
5
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлигининг ва унинг ҳудудий бошқармаларининг кўрсатмаларини бажармаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлигининг ва унинг ҳудудий бошқармаларининг кўрсатмаларини бажармаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
5
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-754-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/754/0134-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
6
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси ҳамда унинг ҳудудий бошқармалари кўрсатмаларини бажармаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси ҳамда унинг ҳудудий бошқармалари кўрсатмаларини бажармаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил ичида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(198
6
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
198
7
-модда.
Жамоатчилик назоратини амалга ошириш натижалари бўйича тайёрланган якуний ҳужжатни кўриб чиқмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоатчилик назорати натижаларига кўра, қонунчилик ҳужжатларида назарда тутилган шаклларда жамоатчилик назорати субъектлари томонидан тайёрланган якуний ҳужжатни кўриб чиқмаслик ёки уни кўриб чиқиш муддатини узрли сабабларсиз бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(198
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. Мазкур Қонунга Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонунига
асосан 2026 йил 18 мартдан кучга кирадиган 198
8
-модда билан тўлдирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
199-модда.
Махсус хизматларни қасддан алдаб чақирганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органи, ёнғинга қарши хизмат, тез тиббий ёрдам ва бошқа махсус хизматларни қасддан алдаб чақирганлик —
(199-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(199-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
200-модда.
Ўзбошимчалик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбошимчалик, яъни ўзининг ҳақиқий ёки назарда тутилган ҳуқуқини фуқароларнинг ҳуқуқларига ёки қонун билан муҳофаза этиладиган манфаатларига, давлат манфаатлари ёки жамоат манфаатларига жиддий зарар ёки зиён келтирмаган ҳолда ўзбошимчалик билан амалга ошириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(200-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
229-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
200
1
-модда.
Оммавий тадбирлар ўтказиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Оммавий тадбирлар ўтказиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(200
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2014 йил 29 июлдаги 205-сонли қарори билан тасдиқланган Оммавий тадбирларни ўтказиш
қоидалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
200
2
-модда.
Ер участкасини ноқонуний олиб қўйиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ер участкасини ноқонуний олиб қўйиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик олиб қўйилаётган ер участкасидаги биноларни, бошқа иморатларни, иншоотларни ёки дов-дарахтларни ёхуд уларнинг қисмларини, мазкур мол-мулкнинг бозор қиймати, шунингдек унинг мулкдорига бундай олиб қўйиш муносабати билан етказилган зарарнинг ўрни олдиндан ва тўлиқ қопланмаган ҳолда бузиб ташлашга, уларга кўп бўлмаган миқдорда зарар етказилишига олиб келса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир юз эллик бараваридан икки юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кўп бўлмаган миқдор деганда базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан юз бараваригача бўлган доирадаги миқдор тушунилади.
(200
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-667-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/667/0035-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
201-модда.
Йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ёки намойишлар уюштириш, ўтказиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ёки намойишлар уюштириш, ўтказиш тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг олтмиш бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(201-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодекси 217-моддасининг
биринчи қисми
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Диний йиғилишлар, кўча юришлари ва бошқа диний маросимлар ўтказиш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг саксон бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(201-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодекси 217-моддасининг
иккинчи қисми
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
201
1
-модда.
Қонунчилик ҳужжатларини бажармасликка ёки бузишга омма олдида даъват қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг қонунчилик ҳужжатлари талабларини жамоат тартибига ва жамоат хавфсизлигига таҳдид соладиган тарзда бажармасликка ёки бузишга, шу жумладан оммавий ахборот воситаларидан, телекоммуникация тармоқларидан, Интернет жаҳон ахборот тармоғидан, шунингдек матнни кўпайтиришнинг босма ёки бошқа усулларидан фойдаланган ҳолда омма олдида даъват қилиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг олтмиш бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(201
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 мартдаги ЎРҚ-679-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.03.2021 й., 03/21/679/0256-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
202-модда.
Рухсат этилмаган йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ва намойишлар ўтказиш учун шароитлар яратиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Рухсат этилмаган йиғилишлар, митинглар, кўча юришлари ва намойишлар қатнашчиларига бинолар ёки бошқа мулк (алоқа воситалари, кўпайтирадиган ва бошқа хил техник ускуналар, транспорт)ни бериш ёки шундай тадбирларни ўтказиш учун бошқа шароитларни яратиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса базавий ҳисоблаш миқдорининг — етмиш бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(202-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
202
1
-модда.
Ғайриқонуний нодавлат нотижорат ташкилотлари, оқимлар, секталарнинг фаолиятида қатнашишга ундаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасида ғайриқонуний нодавлат нотижорат ташкилотлари, оқимлар, секталар фаолиятида қатнашишга ундаш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(202
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
216
1
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
202
2
-модда.
Ёлғон ахборот тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахснинг қадр-қиммати камситилишига ёки унинг обрўсизлантирилишига олиб келадиган ёлғон ахборотни тарқатиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида тарқатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоат тартибига ёки хавфсизлигига таҳдид солувчи ёлғон ахборотни тарқатиш, шу жумладан оммавий ахборот воситаларида, телекоммуникация тармоқларида ёки Интернет жаҳон ахборот тармоғида тарқатиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(202
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-658-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 26.12.2020 й., 03/20/658/1670-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
203-модда.
Байроқлар ва вимпеллардан ғайриқонуний фойдаланиш, плакатлар, эмблемалар ва рамзларни тайёрлаш, тарқатиш ёки тақиб юриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилмаган байроқлар ва вимпеллардан жамоат жойларида фойдаланиш, худди шунингдек мазмуни давлат ва жамоат тартибига, фуқароларнинг ҳуқуқларига ва қонуний манфаатларига зарар етказишга қаратилган плакатлар, эмблемалар ва рамзларни тайёрлаш, тарқатиш ёки тақиб юриш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мазкур ашёларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(203-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қизил Хоч ва Қизил Ярим Ой эмблемалари ва фарқловчи белгиларидан қонунга хилоф равишда фойдаланиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(203-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2004 йил 29 апрелдаги 615-II-сон «Қизил ярим ой ва қизил хоч тимсолларидан фойдаланиш ҳамда уларни ҳимоя қилиш тўғрисида»ги
Қонуни
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
203
1
-модда.
Давлат рамзлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(203
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси ёки Қорақалпоғистон Республикасининг Давлат байроғи, Давлат герби ёхуд Давлат мадҳияси тўғрисидаги қонунчиликни бузиш, —
(203
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(203
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(203
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Ўзбекистон Республикасининг Давлат байроғи тўғрисида»ги Қонунининг 13-модданинг
иккинчи қисми
, Ўзбекистон Республикасининг «Ўзбекистон Республикаси Давлат герби тўғрисида»ги Қонунининг 8-моддаси
иккинчи қисми
, Ўзбекистон Республикасининг «Ўзбекистон Республикасининг Давлат мадҳияси тўғрисида»ги Қонунининг 13-моддаси
иккинчи қисми
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
204-модда.
Фавқулодда ҳолат тартибининг талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фавқулодда ҳолат тартибининг талабларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(204-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
204
1
-модда.
Аҳолини ва ҳудудларни табиий ҳамда техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлардан муҳофаза қилиш, шунингдек фуқаро муҳофазаси тўғрисидаги қонунчилик талабларини бажармаслик
(204
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аҳолини ва ҳудудларни табиий ҳамда техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлардан муҳофаза қилиш тўғрисидаги, фуқаро муҳофазаси тўғрисидаги қонунчилик, шунингдек хавфли геологик жараёнларнинг олдини олиш юзасидан ваколатли давлат органининг кўрсатмалари талабларини бажармаслик, —
(204
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1062-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 август)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(204
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик одамлар соғлиғига, юридик ва жисмоний шахсларнинг мол-мулкига зарар етишига олиб келса, шунингдек атроф табиий муҳитга ва одамлар ҳаётига таҳдид солса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(204
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Табиий ва техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлар тўғрисидаги ахборотни яшириш, ўз вақтида тақдим этмаслик ёки улар ҳақида атайин сохта ахборот тақдим этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(204
1
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 17 августдаги ЎРҚ-790-сонли «Аҳолини ва ҳудудларни табиий ҳамда техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлардан муҳофаза қилиш тўғрисида»ги
Қонуни
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
205-модда.
Фавқулодда ҳолат тартиби шароитида жамоат тартибига тажовуз қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фавқулодда ҳолат эълон қилинган жойларда миш-мишлар тарқатиш ва ҳуқуқ-тартиботни бузишга ундовчи ёки миллий адоватни авж олдирувчи бошқа ҳаракатлар, фуқаролар ва мансабдор шахсларнинг ўз қонуний ҳуқуқлари ва бурчларини амалга оширишларига фаол тўсқинлик қилиш, худди шунингдек ички ишлар органлари ходимининг, ҳарбий хизматчи ёки жамоат тартибини сақлаш вазифасини бажараётган бошқа шахсларнинг қонуний фармойиши ёки талабига қасддан бўйсунмаслик ёхуд жамоат тартибини ва фуқаролар осойишталигини бузадиган бошқа шунга ўхшаш ҳаракатлар ёки маъмурий назорат қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўттиз суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(205-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
206-модда.
Маъмурий назорат қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Устидан маъмурий назорат ўрнатилган шахсларнинг бундай назорат қоидаларини бузиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(206-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 15 ноябрдаги ЎРҚ-999-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.11.2024 й., 03/24/999/0925-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
226-моддаси
, «Жазони ижро этиш муассасаларидан озод қилинган айрим тоифадаги шахслар устидан маъмурий назорат тўғрисида»ги
Қонун
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
206
1
-модда.
Тазйиқ ўтказган ва (ёки) зўравонлик содир этган ёхуд уларни содир этишга мойил бўлган шахс томонидан ҳимоя ордери талабларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тазйиқ ўтказган ва (ёки) зўравонлик содир этган ёхуд уларни содир этишга мойил бўлган шахс томонидан ҳимоя ордери талабларини бажармаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(206
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-640-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.10.2020 й., 03/20/640/1348-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
207-модда.
Вояга етмаганни қаровга олиш тўғрисидаги ёзма мажбуриятни бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ота-оналарнинг, уларнинг ўрнини босувчи шахсларнинг, болалар муассасалари раҳбарларининг ўз қаровига олган вояга етмаганга нисбатан ўзлари қабул қилган ёзма мажбуриятларни бажармаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(207-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
208-модда.
Кафилнинг ёзма мажбуриятни бажармаслиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кафилнинг ёзма мажбуриятни бажармаслиги, олдини олиш учун шахсий кафолат қўлланилган ҳаракатлар айбланувчи томонидан содир этилишига олиб келган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(208-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят-процессуал кодексининг
251-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
209-модда.
Давлат мукофотларига нисбатан қонунга хилоф ҳаракатлар қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Орден, медаль, фахрий унвоннинг кўкракка тақиладиган нишонини қонунга хилоф равишда тақиб юриш, сотиб олиш, сотиш, айирбошлаш ёки бировга бошқача тарзда ҳақ эвазига бериш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(209-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси «Давлат мукофотлари тўғрисида»ги Қонунининг
22-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
209
1
-модда.
Вазирликлар, идоралар ва ташкилотлар ходимларининг формали кийим-бошини қонунга хилоф равишда кийиб юриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Формали кийим-бош кийиб юриши назарда тутилган вазирликлар, идоралар ва ташкилотлар ҳарбий хизматчилари ҳамда ходимларининг тасдиқланган намунадаги ҳарбий, идоравий ва махсус формали кийим-бошини бундай ҳуқуққа эга бўлмаган шахслар томонидан кийиб юриш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
формали кийим-бошни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(209
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
210-модда.
Қамоқда сақлаш жойларида, жазони ижро этиш муассасаларида, махсус даволаш-олдини олиш ёки махсус ўқув-тарбия муассасаларида сақланаётган шахсларга тақиқланган нарсаларни бериш
(210-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 29 сентябрдаги ЎРҚ-299-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 40-сон, 410-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қамоқда сақлаш жойларида, жазони ижро этиш муассасаларида, махсус даволаш-олдини олиш ёки махсус ўқув-тарбия муассасаларида сақланаётган шахсларга берилиши тақиқланган нарсаларни кўздан кечиришдан яшириб бериш ёки бошқа ҳар қандай усул билан беришга уриниш —
(210-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 29 сентябрдаги ЎРҚ-299-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 40-сон, 410-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
бериш тақиқланган ашёларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(210-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги озодликдан маҳрум қилиш туридаги жазони ижро этиш муассасаларининг ички тартиб қоидаларига
4-илова
(Тақиқланган озиқ-овқат маҳсулотлари, нарса ва буюмларнинг рўйхати)..
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
210
1
-модда.
Ўта муҳим ва тоифаланган объектларга кириш-чиқиш режимини бузиш ёки ушбу объектларнинг қўриқланишини таъминлашга доир мажбуриятларни бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўта муҳим ва тоифаланган объектларга кириш-чиқиш режимини бузиш, яъни тегишли рухсатномасиз ўта муҳим ва тоифаланган объектларга шахснинг ўзбошимчалик билан кириши, ушбу объектларда транспорт воситаларининг ҳаракатланиши ёки мол-мулкнинг жойини ўзгартириш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(210
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўта муҳим ва тоифаланган объектларнинг қўриқланишини таъминлашга доир мажбуриятларни корхоналар, муассасалар ва ташкилотларнинг уларни бажаришга масъул бўлган мансабдор шахслари томонидан бажарилмаслиги, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(210
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг
259
1
-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.05.00 Ёнғин хавфсизлиги]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
211-модда.
Ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Корхоналарда, муассасаларда, ташкилотларда, жамоат жойларида, омборхона биноларида, ётоқхоналар ва турар жойларда, шунингдек тегишли объектларни лойиҳалаштириш, қуриш ва қайта қуриш чоғида ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузиш ёки ёнғинга қарши инвентарлар, ускуналар, ёнғинни аниқлаш ва ўчиришнинг автомат воситаларидан фойдаланиш ва уларни сақлаш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(211-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодексининг 259-моддаси
биринчи қисми
, Ўзбекистон Республикасининг «Ёнғин хавфсизлиги тўғрисида»ги
Қонуни
, «Ўздавэнергоназорат» инспекцияси бошлиғининг 2010 йил 3 августдаги 147-сонли буйруғи билан тасдиқланган «Энергетика объектларида оловли ишларни ўтказишда ёнғин хавфсизлиги чоралари ҳақида
йўриқнома
», Электр энергетикада назорат бўйича давлат инспекцияси бошлиғининг «Электростанцияларда ёқилғи узатилишининг портлаш, ёнғин хавфсизлиги қоидаларини тасдиқлаш тўғрисида»ги
буйруғи
, Вазирлар Маҳкамасининг «Ёнғин хавфсизлиги тўғрисида»ги Ўзбекистон Республикаси Қонунини амалга ошириш чора-тадбирлари ҳақида»ги
қарори
, «Оммавий тадбирлар ўтказиладиган объектларда ёнғин хавфсизлигига, тез тиббий ёрдам кўрсатишга, эвакуацияга ва ҳимоялаш бўйича муҳандислик-техник воситалар билан жиҳозлашга қўйиладиган ягона талаблар ҳамда уларга риоя этилиши устидан назоратни таъминлаш тартиби тўғрисидаги низомни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарор
(2014 йил 23 июнда 2596 сон билан рўйхатдан ўтказилган), «Нефть саноатида ёнғин хавфсизлиги қоидаларини тасдиқлаш ҳақида»ги
буйруқ
(2014 йил 31 июлда рўйхатдан ўтказилди, рўйхат рақами 2605), «Транспорт воситаларини сақлаш, таъмирлаш ва уларга техник хизмат кўрсатиш объектлари учун ёнғин хавфсизлиги қоидаларини тасдиқлаш тўғрисида»ги
қарор
(2015 йил 24 августда 2710-сон билан давлат рўйхатидан ўтказилган).
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(211-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни содир этиш, агар ёнғин чиқишига олиб келган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(211-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахснинг эҳтиётсизлиги ёки ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузганлиги туфайли уй-жой фондида одамларнинг соғлиғига зарар етиши ёхуд ўзганинг мол-мулки шикастланиши ёки унинг йўқ қилиниши билан боғлиқ бўлмаган тарзда ёнғин содир бўлганда мазкур шахс ёнғин хавфсизлиги қоидаларини бузганлик учун маъмурий жавобгарликдан озод қилинади.
(211-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.07.00.00 Стандартлаштириш. Метрология. Сертификатлаш / 09.07.04.00 Стандартлаштириш, метрология ва сертификатлаштириш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
212-модда.
Техник регламентларга ёки стандартларнинг мажбурий талабларига риоя этмаслик
(212-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик фаолияти субъектларининг техник регламентларга ёки стандартларнинг мажбурий талабларига риоя этмаслиги;
(212-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача, мансабдор шахсларга эса — икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(212-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(212-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Стандартлар ва ўлчов воситаларини назорат қилувчи давлат инспекторларининг текширилган маҳсулот техник регламентларга ёки стандартларнинг мажбурий талабларига номувофиқ бўлган ҳолларда уни ишлаб чиқаришни тақиқлаш ёки реализация қилишни (етказиб беришни, сотишни), ундан фойдаланишни (уни ишлатишни) тўхтатиб қўйиш тўғрисидаги кўрсатмаларини бажармаслик —
(212-модданинг учинчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 20 июлдаги ЎРҚ-485-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(212-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(212-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг «Автотранспорт воситалари конструкциясининг фойдаланиш шартлари бўйича хавфсизлиги тўғрисида»ги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Техник жиҳатдан фойдаланишда темир йўл транспорти хавфсизлиги тўғрисида»ги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Металлургия маҳсулотлари хавфсизлиги бўйича умумий техник регламентини тасдиқлаш
ҳақида
», «Сиқилган табиий газда, суюлтирилган нефть газида ёки дизель ва газсимон ёқилғи аралашмасида ишлайдиган транспорт воситаларининг хавфсизлиги тўғрисида умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Муомалага чиқарилаётган қишлоқ ва ўрмон хўжалиги транспорт воситалари ва машиналарининг хавфсизлиги тўғрисидаги техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Енгил саноат маҳсулотлари хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Дори воситаларининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Техник воситаларнинг электромагнит мослиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Чарм-пойабзал маҳсулотларининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Телекоммуникация ускуналарининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Муомалага чиқарилаётган ғилдиракли транспорт воситаларининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Ўрта махсус, касб-ҳунар ва олий таълим муассасалари ўқув хоналарининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Ўқув асбоб-ускуналари ва анжомларининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Босим остида ишлайдиган ускуналарнинг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Қадоқлар ва қадоқларни ёпиш воситалари хавфсизлиги тўғрисидаги техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Лифтларнинг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Газ ҳолатидаги ёқилғида ишловчи аппаратларнинг хавфсизлиги тўғрисидаги техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Ветеринария дори воситалари ва озуқа қўшимчаларининг хавфсизлиги тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Автомобиль ва авиация бензинига, дизель ва кема ёнилғисига, реактив двигателлар учун ёнилғига ва мазутга қўйиладиган талаблар тўғрисидаги умумий техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
», «Портлаш хавфи бўлган муҳитларда ишлатиладиган асбоб-ускуналар хавфсизлиги тўғрисидаги техник регламентни тасдиқлаш
ҳақида
»ги қарорлари.
[
ОКОЗ:
1.
09.00.00.00 Тадбиркорлик ва хўжалик фаолияти / 09.07.00.00 Стандартлаштириш. Метрология. Сертификатлаш / 09.07.04.00 Стандартлаштириш, метрология ва сертификатлаштириш тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатларини бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
213-модда.
Метрология қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Метрология қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(213-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(213-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси «Метрология тўғрисида»ги (янги таҳрири) Қонунининг
32-моддаси
, Ўзбекистон стандартлаштириш, метрология ва сертификатлаштириш агентлиги ва Ўзбекистон Республикаси Соғлиқни сақлаш вазирлигининг 2017 йил 31 июлдаги К-2, 102-сон қарори билан тасдиқланган Метрология текширувидан ўтказилиши лозим бўлган тиббиёт учун мўлжалланган ўлчаш воситалари ва синаш воситаларининг
рўйхати
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
214-модда.
Сертификатлаштириш ва мувофиқликни баҳолаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сертификатлаштириш ва мувофиқликни баҳолаш қоидаларини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мувофиқликни баҳолаш қоидаларини мувофиқликни баҳолаш органлари томонидан бузиш, агар бу техник регламентлар талабларига жавоб бермайдиган маҳсулот чиқарилишига ёки мувофиқликни баҳолашни амалга ошириш учун маҳсулотни тақдим этган жисмоний ёки юридик шахсга зарар етказилишига, шу жумладан мувофиқлик сертификатини беришни асоссиз равишда рад этганлик, мувофиқлик сертификатининг ёхуд мувофиқлик тўғрисидаги декларациянинг амал қилишини асоссиз равишда тўхтатиб турганлик ёки тугатганлик натижасида фойданинг бой берилишига олиб келса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг учинчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(
214-модда
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
7
июл
даги ЎРҚ-
852-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 08.07.2023 й., 03/23/852/0461-сон
—
202
3
йил
9 октябр
дан
кучга
киради
)
[
ОКОЗ:
1.
02.00.00.00 Давлат бошқаруви асослари / 02.08.00.00 Иқтисодиёт, ижтимоий-маданий қурилиш соҳасидаги давлат бошқарувининг умумий масалалари / 02.08.07.00 Ҳисоб. Ҳисобот. Статистика (шунингдек,  07.29.00.00 га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215-модда.
Давлат статистик ҳисоботларини тақдим этиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мансабдор шахсларнинг давлат статистика кузатувини олиб бориш учун зарур бўлган ҳисобот ва бошқа маълумотларни тақдим этмасликда ифодаланган давлат статистика ҳисоботларини тақдим этиш тартибини бузиши, ҳисобот маълумотларини бузиб кўрсатиши ёки ҳисоботларни тақдим этиш муддатларини бузиши —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. 215
5
-модда биринчи қисмининг диспозициясига Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 декабрдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонуни
билан 2026 йил 3 февралдан кучга кириши белгиланган ўзгартириш мавжуд.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
02.00.00.00 Давлат бошқаруви асослари / 02.08.00.00 Иқтисодиёт, ижтимоий-маданий қурилиш соҳасидаги давлат бошқарувининг умумий масалалари / 02.08.07.00 Ҳисоб. Ҳисобот. Статистика (шунингдек,  07.29.00.00 га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
1
-модда.
Корхонанинг молия-хўжалик фаолияти тўғрисидаги материалларни тақдим этиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Корхоналарнинг молия-хўжалик фаолияти тўғрисидаги материалларни мансабдор шахслар томонидан тўловга қобилиятсизлик тўғрисидаги ишлар бўйича давлат органларига тақдим этмаслик ёки вақтида тақдим этмаслик —
(215
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 февралдаги ЎРҚ-911-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.02.2024 й., 03/24/911/0142-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг кўрсатмалари ва тақдимномаларини бажаришдан бўйин товлаганликда ёки ўз вақтида бажармаганликда, маълумотлар базасига киришга рухсат бермаганликда ва ахборот тақдим этмаганликда, била туриб нотўғри маълумот тақдим этганликда ифодаланган тарзда Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг қонуний фаолиятига тўсқинлик қилиш, шунингдек Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг фаолиятига аралашганлик ҳамда унинг мансабдор шахсларига уларнинг зиммасига юклатилган вазифалар ва функцияларни қонуний равишда бажаришига тўсқинлик қилиш мақсадида ҳар қандай шаклда таъсир кўрсатганлик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
3
-модда.
Солиқ тўловчиларнинг мажбуриятлари юзага келганлиги тўғрисида ахборот тақдим этиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ тўловчиларнинг мажбуриятлари юзага келганлиги тўғрисида қонунчиликка мувофиқ ахборот тақдим этадиган органлар ва ташкилотларнинг мансабдор шахслари томонидан солиқ тўловчиларнинг мажбуриятлари юзага келганлиги тўғрисидаги ахборотни тақдим этиш тартибининг кўрсатилган ахборотни тақдим этмасликда, ўз вақтида тақдим этмасликда ёки бузиб кўрсатган ҳолда тақдим этишда ифодаланган бузилиши —
(215
3
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
3
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
3
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
4
-модда.
Архив иши тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(215
4
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Архив ҳужжатларини топширишнинг, сақлашнинг, улардан фойдаланишнинг, худди шунингдек архивлар ва идоравий архивлар томонидан хизматлар кўрсатишнинг белгиланган тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача, мансабдор шахслар ва хизматчиларга эса — икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахслар ва хизматчиларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Архив иши тўғрисида»ги
Қонуни
, Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг «Архив иши бўйича меъёрий ҳужжатларни тасдиқлаш тўғрисида»ги
қарори
, Вазирлар Маҳкамасининг 2012 йил 5 апрелдаги 101-сон қарори билан тасдиқланган Архив ҳужжатларини жамлаш, давлат ҳисобига олиш, сақлаш ва улардан фойдаланиш тартиби тўғрисида
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
5
-модда.
Давлат хизматлари кўрсатиш соҳасидаги қонунчиликни бузиш
(215
5
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат хизматлари кўрсатиш соҳасидаги қонунчиликнинг арз қилувчидан мурожаатни қабул қилишни рад этганликда, давлат хизматлари кўрсатиш чоғида мурожаатларни кўриб чиқиш тартибини ва муддатларини бузганликда, арз қилувчидан қонунчиликда назарда тутилмаган ҳужжатларни талаб қилиб олганликда, давлат хизматлари кўрсатиш соҳасидаги ваколатли давлат органининг қонуний талабини (топшириғини) бажармаганликда ифодаланган тарзда бузилиши, —
(215
5
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. 215
5
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонуни
билан 2026 йил 18 мартдан кучга кириши белгиланган ўзгартириш мавжуд.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
5
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
5
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
6
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органларининг давлат мулки объектлари тўғрисидаги маълумотларни киритиш ҳақидаги тақдимномаларини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органларининг давлат мулки объектлари, шу жумладан хориждаги давлат мулки объектлари тўғрисидаги маълумотларни киритиш ҳақидаги тақдимномаларини бажармаслик ёки маълумотларнинг тўлиқлигини таъминламаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
6
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
7
-модда.
Давлат ҳокимияти ва бошқаруви органлари фаолиятининг очиқлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ҳокимияти ва бошқаруви органлари фаолиятининг очиқлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик (бундан ушбу Кодекснинг 175
7
ва 229-моддаларида назарда тутилган ҳоллар мустасно), жумладан Очиқ маълумотлар сифатида жойлаштириладиган, ижтимоий аҳамиятга молик бўлган маълумотлар рўйхатига киритилган маълумотларни эълон қилмаганлик ёки тўлиқ эълон қилмаганлик, эълон қилиш муддатларига ва тартибига риоя этмаганлик ёки маълумотларни бузиб кўрсатганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 3 августдаги ЎРҚ-786-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 04.08.2022 й., 03/22/786/0705-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
215
8
-модда.
Давлат мулкини ижарага бериш соҳасидаги қонунчиликни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат мулкини белгиланган тартибда ижара шартномасини тузмасдан ижарага бериш, ижарага олинган давлат мулкини қабул қилиб олишда, ижара муносабатларининг объекти ҳудудига киришда ва ундан фойдаланишда ижарага олувчига асоссиз равишда тўсқинлик қилиш ёки ижарага берилаётган давлат мулкининг параметрлари ва сонини ижара шартномасида нотўғри кўрсатган ҳолда давлат мулкини ижарага бериш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(215
8
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 19 июндаги ЎРҚ-933-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 20.06.2024 й., 03/24/933/0428-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. Мазкур Қонунга Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонунига
асосан 2026 йил 18 мартдан кучга кирадиган 215
9
-модда билан тўлдирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
216-модда.
Кимошди савдоси ёки танловда қатнашиш учун берилган талабномаларни яшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат активлари хусусийлаштирилиши муносабати билан ёпиқ тендер тарзидаги кимошди савдосида ёки танловда қатнашиш учун берилган талабномаларни яшириш, кимошди савдоси, танлов натижаларини якунлашда талабномаларни ҳисобга олмаслик —
(216-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 7 февралдаги ЎРҚ-1025-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1025/0116-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 8 май)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(216-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
12.00.00.00 Ахборот ва ахборотлаштириш / 12.08.00.00 Ахборот хавфсизлиги, ахборотни ва ахборот жараёнлари ҳамда ахборотлаштириш соҳаси субъектлари ҳуқуқларини ҳимоя қилиш (шунингдек, 16.04.03.00 га қаранг));
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.03.00 Ахборот хавфсизлиги (шунингдек, 12.08.00.00 га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
217-модда.
Матбаа ва штемпель-гравёрлик корхоналарини очиш ҳамда уларнинг фаолият олиб бориши қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Матбаа ва штемпель-гравёрлик корхоналари ва устахоналарини очиш ва уларнинг фаолият олиб бориши қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг учдан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(217-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Матбаа ускуналари, ҳарфлар, матрицалар, муҳрлар ва штампларни қўлга киритиш, сотиш, фойдаланиш, ҳисобга олиш ва сақлаш қоидаларига риоя этиш учун масъул бўлган шахсларнинг бу қоидаларни бузиши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(217-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
12.00.00.00 Ахборот ва ахборотлаштириш / 12.08.00.00 Ахборот хавфсизлиги, ахборотни ва ахборот жараёнлари ҳамда ахборотлаштириш соҳаси субъектлари ҳуқуқларини ҳимоя қилиш (шунингдек, 16.04.03.00 га қаранг));
2.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.04.00.00 Жамият хавфсизлиги / 16.04.03.00 Ахборот хавфсизлиги (шунингдек, 12.08.00.00 га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
218-модда.
Оммавий ахборот воситалари маҳсулотларини қонунга хилоф равишда тайёрлаш ва тарқатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Оммавий ахборот воситаларининг маҳсулотларини белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказмасдан ёки уларни чиқаришни ёхуд нашр этишни тўхтатиш тўғрисида қарор қабул қилингандан кейин қонунга хилоф равишда тайёрлаш ва тарқатиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
босма ёки бошқа маҳсулотларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(218-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
219-модда.
Қимматбаҳо металлар ва қимматбаҳо тошлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(219-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 23 августдаги ЎРҚ-710-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 24.08.2021 й., 03/21/710/0815-сон — 2021 йил 25 ноябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимматбаҳо металлар ва қимматбаҳо тошларни ёки таркибида шундай металл ҳамда тошлар бўлган буюмларни ишлаб чиқариш, қайта ишлаш, улардан фойдаланиш чоғида қабул қилиб олиш, сарфлаш, ҳисобга олиш, сақлаш, уларнинг парчалари ва чиқиндиларини тўплаш ҳамда Давлат фондига топшириш қоидаларини, шунингдек қимматбаҳо металлардан ва қимматбаҳо тошлардан ясалган заргарлик ҳамда бошқа буюмларнинг асиллик даражасини аниқлаш ва уларни тамғалаш тартибини бузиш —
(219-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 23 августдаги ЎРҚ-710-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 24.08.2021 й., 03/21/710/0815-сон — 2021 йил 25 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(219-модданинг санкцияси  Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 18 апрелдаги ЎРҚ-1059-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.04.2025 й., 03/25/1059/0357-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
219
1
-модда.
Рангли металларни, уларнинг парчалари ва резги-чиқитларини, шунингдек қора металл парчалари ва резги-чиқитларини тайёрлаш, олиш, улардан фойдаланиш ҳамда уларни сотиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қимматбаҳо металлар сирасига кирмайдиган рангли металларни, уларнинг парчалари ва резги-чиқитларини, шунингдек қора металл парчалари ва резги-чиқитларини тайёрлаш, олиш, улардан фойдаланиш ҳамда уларни сотиш қоидаларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
рангли металларни, уларнинг парчалари ва резги-чиқитларини, шунингдек қора металл парчалари ва резги-чиқитларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(219
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
185
1
-моддаси
, Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 6 июндаги 425-сон қарори билан тасдиқланган Рангли ва қора металлар парчалари, чиқиндилари билан ишлаш тартиби тўғрисида
низом
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
220-модда.
Қуролнинг ва унинг ўқ-дориларининг муомалада бўлиши қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органларининг тегишли рухсатномасига эга бўлган жисмоний шахсларнинг фуқаровий, мукофот тарзида берилган, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш учун мўлжалланган қуролни ва унинг ўқ-дориларини реализация қилиш, олиш, сақлаш, олиб юриш, ташиш, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш қоидаларини бузиши —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ҳақини тўлаб шу қуролни ва ўқ-дориларни олиб қўйишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қуролни ва ўқ-дориларни мусодара қилиб ёки мусодара қилмай, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хизмат қуролини ва унинг ўқ-дориларини сақлаш, олиб юриш ҳамда улардан фойдаланиш қоидаларини хизмат қуролидан ва унинг ўқ-дориларидан фойдаланиш ҳуқуқига эга бўлган давлат органларининг мансабдор шахслари ҳамда махсус хизмат вазифаларига эга бўлган юридик шахсларнинг ходимлари томонидан бузиш, худди шунингдек қуролни ва унинг ўқ-дориларини, ўқотар қуролнинг асосий қисмларини олиш, бериш, ҳисобга олиш, реализация қилиш, ташиш, сақлаш, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш қоидаларини ички ишлар органларининг тегишли рухсатномаларига эга бўлган юридик шахсларнинг қурол ва унинг ўқ-дорилари, ўқотар қуролнинг асосий қисмлари бут сақланишини, уларнинг белгиланган тартибда берилиши-қабул қилиб олинишини ҳамда ҳисобга олинишини таъминлашга доир мажбуриятлар ўз зиммасига юклатилган масъул ходимлари томонидан бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуролни ва унинг ўқ-дориларини, ўқотар қуролнинг асосий қисмларини қабул қилиш, ҳисобга олиш ҳамда сотиш қоидаларини фуқаровий ва хизмат қуролини ҳамда унинг ўқ-дориларини реализация қилишга доир лицензияга эга бўлган юридик шахсларнинг мансабдор шахслари томонидан бузиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органларининг тегишли рухсатномалари расмийлаштирилган фуқаровий ва хизмат қуролига товушсиз ўқ узиш мосламаларини ҳамда тунда кўриш мўлжаллагичларини (бундан ов қилиш учун мўлжаллагичлар мустасно) ўрнатиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товушсиз ўқ узиш мосламаларини ва тунда кўриш мўлжаллагичларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(220-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 декабрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
220
1
-модда.
Қуролнинг қонунга хилоф муомаласи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пневматик, сигнал берувчи, улоқтириш қуролини, ўзини ўзи ҳимоя қилиш қуролини ички ишлар органларининг тегишли рухсатномаларисиз реализация қилиш, олиш, сақлаш, олиб юриш, ташиш, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш, улардан фойдаланиш, Ўзбекистон Республикаси ҳудудига олиб кириш ёки Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан олиб чиқиш, шунингдек Ўзбекистон Республикаси ҳудуди орқали транзит олиб ўтиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қуролни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма беш бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Пневматик, сигнал берувчи, тиғли совуқ, улоқтириш қуролини, ўзини ўзи ҳимоя қилиш қуролини ички ишлар органларининг тегишли лицензияларисиз ишлаб чиқариш, таъмирлаш, реализация қилиш —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қуролни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваридан бир юз эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(220
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 декабрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳаракатларни содир этган шахс, агар у пневматик, сигнал берувчи, тиғли совуқ, улоқтириш қуролини ва ўзини ўзи ҳимоя қилиш қуролини ўз ихтиёри билан топширса, маъмурий жавобгарликдан озод қилинади.
(220
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 27 августдаги ЎРҚ-946-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.08.2024 й., 03/24/946/0656-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
221-модда.
Қуролни рўйхатдан ўтказиш (қайта рўйхатдан ўтказиш) қоидаларини ёки унинг муомаласи соҳасидаги рухсатномаларнинг амал қилиш муддатини узайтириш қоидаларини бузиш
(221-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 декабрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаровий, хизмат қуролини, мукофот тарзида берилган, коллекциялаш, кўргазмага қўйиш учун мўлжалланган қуролни ва унинг ўқ-дориларини ички ишлар органларида рўйхатдан ўтказиш (қайта рўйхатдан ўтказиш) қоидаларини, шунингдек ички ишлар органларининг қуролни сақлашга ва олиб юришга, сақлашга, коллекциялашга ёки кўргазмага қўйишга доир рухсатномаларининг амал қилиш муддатларини узайтириш қоидаларини бузиш, —
(221-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 декабрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(221-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(222-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонунига
асосан 2022 йил 2 сентябрдан ўз кучини йўқотади — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
223-модда.
Паспорт тизими қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаросининг паспортсиз ёки идентификацияловчи ID-картасиз, амал қилиш муддати тугаганлиги сабабли алмаштирилиши лозим бўлган паспорт ёки идентификацияловчи ID-карта билан яшаши, шунингдек Ўзбекистон Республикасида доимий яшовчи чет эл фуқаросининг ва фуқаролиги бўлмаган шахснинг идентификацияловчи ID-картасиз (яшаш гувоҳномасисиз), амал қилиш муддати тугаганлиги сабабли алмаштирилиши лозим бўлган идентификацияловчи ID-картаси (яшаш гувоҳномаси) билан яшаши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган айни бир ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаросининг паспортини ёки идентификацияловчи ID-картасини ёхуд хорижга чиқиш учун биометрик паспортини яроқсизлантириши ёки йўқотиб қўйиши, Ўзбекистон Республикасида доимий яшовчи фуқаролиги бўлмаган шахснинг идентификацияловчи ID-картасини (яшаш гувоҳномасини) ёки ҳаракатланиш ҳужжатини, шунингдек Ўзбекистон Республикасида доимий яшовчи чет эл фуқаросининг идентификацияловчи ID-картасини (яшаш гувоҳномасини) яроқсизлантириши ёхуд йўқотиб қўйиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг учинчи қисмида назарда тутилган айни бир ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаросининг, Ўзбекистон Республикасида доимий яшовчи чет эл фуқаросининг ва фуқаролиги бўлмаган шахснинг яшаш жойи ёки турган жойи бўйича рўйхатдан ўтмасдан яшаши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг бешинчи қисмида назарда тутилган айни бир ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Паспорт тизими қоидаларига риоя этиш учун масъул бўлган шахслар томонидан Ўзбекистон Республикаси фуқароларининг, чет эл фуқароларининг ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг шахсини тасдиқловчи ҳужжатларсиз яшашига йўл қўйилиши, худди шунингдек шахслар томонидан ўз турар жойларида Ўзбекистон Республикаси фуқароларининг, чет эл фуқароларининг ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг шахсини тасдиқловчи ҳужжатларсиз, яшаш жойи ёки турган жойи бўйича рўйхатдан ўтмасдан яшашига йўл қўйилиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг еттинчи қисмида назарда тутилган айни бир ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахс ушбу моддада назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар учун қуйидаги ҳолларда маъмурий жавобгарликка тортилмайди, агар у:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ўн саккиз ёшга тўлмаган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) олтмиш ёшдан ошган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) тўлиқ давлат таъминотида бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) Ўзбекистон Республикаси ёки чет давлат ҳудудида табиий ҳамда техноген хусусиятли фавқулодда вазиятлар, шу жумладан маиший тусдаги офатлар (турар жойларнинг ёки яшаш учун мўлжалланмаган жойларнинг ёнғинлари, қулаши, транспорт воситаларининг ёниши) рўй берганлиги натижасида жабрланган бўлса (ушбу модданинг биринчи — олтинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этганлик учун);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) қонунга хилоф равишда ҳукм қилинган ёки ишда айбланувчи, судланувчи сифатида иштирок этишга жалб қилинган бўлиб, паспортининг ёки идентификацияловчи ID-картасининг амал қилиши суд ажримига кўра тўхтатиб турилган бўлса (ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликни содир этганлик учун);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) жазони ижро этиш муассасасида жазони ўтаётган бўлса ёки жазони ўтаб чиқиб, бир ой ичида идентификацияловчи ID-карта расмийлаштириш учун мурожаат қилса (ушбу модданинг биринчи — олтинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этганлик учун);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) учинчи шахсларнинг ғайриҳуқуқий ҳаракатлари ёки жиноят содир этилганлиги оқибатида паспортининг ёки идентификацияловчи ID-картасининг (яшаш гувоҳномасининг) яроқсиз ҳолга келганлиги ёки улар йўқолганлиги тўғрисида ариза берса (ушбу фактлар қонунчилик ҳужжатларида белгиланган тартибда аниқланган ҳолларда);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8) хизмат вазифаларини ёки фуқаролик бурчини бажариш чоғида, шунингдек енгиб бўлмас куч, охирги зарурат ёки зарурий мудофаа оқибатида паспортининг ёки идентификацияловчи ID-картасининг (яшаш гувоҳномасининг) яроқсиз ҳолга келганлиги ёки уларнинг йўқолганлиги тўғрисида ариза берса (ушбу ҳоллар қонунчиликда назарда тутилган тартибда аниқланган тақдирда).
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахс ушбу моддада назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар учун қонунчиликда белгиланган бошқа ҳолларда ҳам жавобгарликдан озод этилиши мумкин.
(223-модданинг матии Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
223
1
-модда.
Паспортдан ёки идентификацияловчи ID-картадан ғайриқонуний равишда фойдаланиш
(223
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 мартдаги ЎРҚ-759-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2022 й., 03/22/759/0213-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахслар томонидан йўқолганлиги тўғрисида ариза берилган ўз паспортларидан ёки идентификацияловчи ID-карталаридан, шунингдек бошқа шахсларга тегишли бўлган паспортлардан ёки идентификацияловчи ID-карталардан ғаразли мақсадларда фойдаланиш, —
(223
1
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 мартдаги ЎРҚ-759-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2022 й., 03/22/759/0213-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(223
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(223
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 9 январдаги ЎРҚ-514-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2019 й., 03/19/514/2450-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
223
3
-модда.
Паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани гаровга олиш ёхуд паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани қонунга хилоф равишда олиб қўйиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани гаровга олиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Паспортни ёки идентификацияловчи ID-картани шахслардан қонунга хилоф равишда олиб қўйиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн баравари миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(223
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
02.00.00.00 Давлат бошқаруви асослари / 02.07.00.00 Маъмурий-ҳуқуқий тартиблар (режимлар) / 02.07.06.00 Паспорт ва виза режимлари (шунингдек, 16.05.03.00га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
224-модда.
Чегара зонасига, шунингдек фуқароларнинг кириши ва бўлишига вақтинча чеклов белгиланган жойларга кириш ҳамда уларда яшаш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чегара зонасига, шунингдек фуқароларнинг кириши ва бўлишига вақтинча чеклов белгиланган жойларга кириш ҳамда уларда яшаш қоидаларини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чегара зонасига, шунингдек фуқароларнинг кириши ва бўлишига вақтинча чеклов белгиланган жойларга киришга ҳамда уларда яшашга оид қоидаларни бузган фуқароларнинг бундай жойларда яшашига йўл қўйиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
224
1
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктларидаги режимни бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктларидаги режимни бузиш, яъни шахслар ва транспорт воситаларининг ўтказиш пунктларида бўлиши ҳамда ҳаракатланиши тартибига риоя этмаслик, шахсларнинг ўтказиш пунктларидаги тақиқланган жойларга ва транспорт воситаларига ғайриқонуний кириши —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2016 йил 28 мартдаги 89-сон қарори билан тасдиқланган «Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктлари тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароси ёки фуқаролиги бўлмаган шахс Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктларидаги режимни бузганлик учун ушбу модданинг
биринчи қисмида
белгиланган жаримани тўламаган тақдирда, кейинчалик Ўзбекистон Республикасига кириш ҳуқуқи бир йил муддатга чекланган ҳолда Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароси ёки фуқаролиги бўлмаган шахс Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктларидаги режимни бузишни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этиб, ушбу модданинг
иккинчи қисмида
белгиланган жаримани тўламаган тақдирда, кейинчалик Ўзбекистон Республикасига кириш ҳуқуқи уч йил муддатга чекланган ҳолда Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юборилади.
(224
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-753-сонли
Қонунига
асосан учинчи ва тўртинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
224
2
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегарасида барпо этилган муҳандислик-техника иншоотларини ва тўсиқларни, шунингдек қўриқлашнинг техник воситаларини йўқ қилиш ёки уларга шикаст етказиш
(224
2
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегарасида барпо этилган муҳандислик-техника иншоотларини ва тўсиқларни, шунингдек Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегарасини қўриқлаш ва ҳимоя қилиш учун қўлланиладиган қўриқлашнинг техник воситаларини йўқ қилиш ёки уларга шикаст етказиш
(224
2
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарлик содир этиш қуролини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(224
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
225-модда.
Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқаросининг ёки фуқаролиги бўлмаган шахснинг Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузиши, яъни амал қилиш муддати тугаганлиги сабабли алмаштирилиши лозим бўлган ҳаракатланиш ҳужжатлари билан яшаши, турган жойи бўйича рўйхатдан ўтишнинг, кўчишнинг ёки яшаш жойини танлашнинг белгиланган тартибига риоя этмаганлиги, туриш муддати тугагач чиқиб кетишдан бўйин товлаши, худди шунингдек Ўзбекистон Республикаси ҳудуди орқали транзит ўтиш қоидаларига ўн суткагача риоя этмаганлиги.
(225-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(225-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқаросининг ёки фуқаролиги бўлмаган шахснинг Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини ўн суткадан ортиқ, аммо ўттиз суткадан кўп бўлмаган муддатга бузиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(225-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқаросининг ёки фуқаролиги бўлмаган шахснинг Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини ўттиз суткадан ортиқ муддатга бузиши, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(225-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларининг ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг Ўзбекистон Республикасида бўлиши қоидаларида назарда тутилган чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни қабул қилиш тартибини мансабдор шахс томонидан бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(225-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни хусусий ишлар билан Ўзбекистон Республикасига таклиф қилган шахс томонидан чет эл фуқароларининг ва фуқаролиги бўлмаган шахсларнинг турган жойи бўйича рўйхатдан ўтишини, шунингдек уларнинг бу ерда бўлишнинг белгиланган муддати ўтгач чиқиб кетишини таъминлаш юзасидан чоралар кўрилмаганлиги, худди шунингдек шахс томонидан хусусий ишлар билан келган чет эл фуқароларига ва фуқаролиги бўлмаган шахсларга уй-жой майдони, транспорт воситаларини бериш ёхуд бошқа хизматлар кўрсатиш, агар бу Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидалари бузилишига олиб келиши олдиндан аён бўлса, —
(225-модда бешинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(225-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 12 октябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўн саккиз ёшгача бўлган чет эл фуқароси ва фуқаролиги бўлмаган шахс Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузганлиги учун маъмурий жавобгарликка тортилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароси ва фуқаролиги бўлмаган шахс Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузганлиги учун ушбу модданинг
биринчи —
учинчи қисмларида
белгиланган жаримани тўламаган тақдирда, улар кейинчалик Ўзбекистон Республикасига кириш ҳуқуқи бир йил муддатга чекланган ҳолда Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан чиқариб юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароси ва фуқаролиги бўлмаган шахс Ўзбекистон Республикасида бўлиш қоидаларини бузишни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этган тақдирда, улар кейинчалик Ўзбекистон Республикасига кириш ҳуқуқи уч йил муддатга чекланган ҳолда Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан чиқариб юборилади.
(225-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-579-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 06.11.2019 й., 03/19/579/3994-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
225
1
-модда.
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги суд қарорини бажармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахслар томонидан уларга нисбатан Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисида қабул қилинган суд қарорларини бажармаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш беш бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёхуд ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(225
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Мазкур Кодекснинг
291
ва
346
2
-моддалари
.
[
ОКОЗ:
1.
02.00.00.00 Давлат бошқаруви асослари / 02.07.00.00 Маъмурий-ҳуқуқий тартиблар (режимлар) / 02.07.06.00 Паспорт ва виза режимлари (шунингдек, 16.05.03.00га қаранг)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
226-модда.
Чет элга чиқиш учун ҳужжатларни расмийлаштириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси фуқаролари томонидан чет элга чиқиш учун ҳужжатларни расмийлаштиришни сўраб мурожаат этишнинг белгиланган тартибини бузиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қонунга хилоф равишда расмийлаштирилган ҳужжатларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(226-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибни бузган ҳолда чет элга чиқиш учун ҳужжатларни расмийлаштириш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(226-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227-модда.
Божхона назорати зонаси режимининг бузилиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона органининг рухсатисиз божхона назорати зонаси чегараси орқали ва унинг доирасида товарлар, транспорт воситалари ва шахсларни олиб ўтиш ёки божхона назорати зонаси режимини бузувчи бошқа хатти-ҳаракатлар содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади;
(227-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Божхона кодексининг
181-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
1
-модда.
Божхона чегарасини кесиб ўтганлик тўғрисида ёки товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикаси божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқиш мақсади тўғрисида божхона органига хабар бериш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига олиб кириш чоғида Ўзбекистон Республикаси божхона чегарасини кесиб ўтганлик тўғрисида ёки товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикаси божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқиш мақсади тўғрисида божхона органига хабар бермаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқиш мақсади тўғрисида божхона органига нотўғри хабар бериш, агар бундай хабар божхона органи томонидан белгиланган тартибда рўйхатга олинган бўлса, худди шунингдек товарлар ва транспорт воситаларини белгиланган жойга ҳамда белгиланган вақтда етказиб бермаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
2
-модда.
Фалокат юз берган ёки енгиб бўлмас куч таъсир этган ҳолда чора кўрмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фалокат юз берган ёки енгиб бўлмас куч таъсир этган тақдирда Ўзбекистон Республикаси Божхона кодексининг
224-моддасида
назарда тутилган чора-тадбирларни кўрмаслик, —
(227
2
-модданинг биринчи қисми диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 20 январдаги ЎРҚ-401-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 3(I)-сон, 32-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
2
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
2
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(227
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
4
-модда.
Товарлар, транспорт воситалари ва уларнинг ҳужжатларини божхона органининг рухсатисиз бериш, уларни йўқотиш ёки етказиб бермаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона назорати остида турган товарлар ва транспорт воситаларини божхона органининг рухсатисиз бериш, уларни йўқотиш ёки божхона органи белгилаган жойга етказиб бермаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
4
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар ва транспорт воситалари мусодара қилиниб ёки мусодара қилинмай, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
4
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона назорати остида турган товарлар ва транспорт воситаларининг божхона органига топшириш учун қабул қилинган божхона ҳужжатлари ёки бошқа ҳужжатларни йўқотиш ёхуд етказиб бермаслик —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
4
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
4
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(227
4
-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
5
-модда.
Транспорт воситасини тўхтатмаслик ёки божхона органининг рухсатисиз жўнатиб юбориш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали ўтаётган транспорт воситасини божхона органи томонидан белгиланадиган жойда тўхтатмаслик, шунингдек божхона назорати остида турган транспорт воситасини тўхтаб туриш жойидан божхона органининг рухсатисиз жўнатиб юбориш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
5
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
6
-модда.
Божхона назорати остида турган кема ва бошқа сузувчи воситалар ёнига келиб тўхташ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кемалар ва бошқа сузувчи воситаларнинг божхона назорати остида турган кема ва бошқа сузувчи воситалар ёнига божхона органининг рухсатисиз келиб тўхташи, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
6
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
7
-модда.
Божхона расмийлаштирувини амалга ошириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона расмийлаштирувини амалга ошириш тартибини бузиш, яъни божхона расмийлаштирувини бошлаш ва тугаллаш, уни ўтказиш жойи, вақти ва таомили тўғрисидаги белгиланган талабларга риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
7
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
8
-модда.
Божхона расмийлаштируви тугалланмаган товарлар ва транспорт воситалари билан ғайриқонуний операциялар, шунингдек божхона органининг рухсатисиз юк операциялари ва бошқа операциялар ўтказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона расмийлаштируви тугалланмаган товарлар ва транспорт воситалари билан операциялар ўтказиш, белгиланган талаблар ва шартларни бузиб, уларнинг ҳолатини ўзгартириш, улардан фойдаланиш, —
(227
8
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
8
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
8
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона назорати остида турган товарлар ва транспорт воситаларини божхона органининг рухсатисиз транспортда ташиш, ортиш, тушириш, қайта ортиш, бузилган ўровни тузатиш, ўраш, қайта ўраш ёки ташиш учун қабул қилиш, шундай товарлардан намуналар ва нусхалар олиш, мазкур товарлар ва транспорт воситалари туриши мумкин бўлган бинолар ва бошқа жойларни очиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
8
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
8
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона расмийлаштируви тугалланмаган товарлар ва транспорт воситаларини тасарруф этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
8
-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
9
-модда.
Божхона идентификациялаш воситаларини ўзгартириш, йўқ қилиш, шикастлаш ёки йўқотиш
(227
9
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона идентификациялаш воситаларини ўзгартириш, йўқ қилиш, шикастлаш ёки йўқотиш, шунингдек божхона назорати остида турган транспорт воситаларининг юкхонасини, юкланган товарларни қонунга хилоф равишда очиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
9
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
9
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
10
-модда.
Товарлар ва транспорт воситаларини декларациялаш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва транспорт воситаларини декларациялаш тартибини бузиш, яъни декларациялаш шакли, жойи ва уни амалга ошириш таомили ҳақидаги белгиланган талабларга риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
10
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона органига товарлар ва транспорт воситалари учун божхона декларациясини, худди шунингдек ҳужжатлар ва қўшимча маълумотларни белгиланган муддатларда тақдим этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(227
10
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 31 июлдаги 605-сон қарори билан тасдиқланган «Товарларни божхонада электрон шаклда декларациялаш тартиби тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
10
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
11
-модда.
Божхона органи мансабдор шахсининг божхона назоратини ўтказиш учун ҳудуд ва бинога киришига тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона назоратидан ўтказилиши лозим бўлган товарлар ва транспорт воситалари, бундай назоратни ўтказиш учун керакли ҳужжатлар мавжуд бўлган ёки назорат этиш божхона органлари зиммасига юкланган фаолият амалга оширилаётган ҳудуд ёхуд бинога божхона органи мансабдор шахсининг киришига тўсқинлик қилиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
11
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
12
-модда.
Божхона органига ҳисоботларни тақдим этмаслик ва ҳисоб-китоб юритиш тартибига риоя қилмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона назорати остида ёхуд эркин божхона зоналари ва эркин омборлар ҳудудида бўлиб, олиб кирилаётган, олиб чиқилаётган, келиб тушаётган, сақланаётган, қайта ишланаётган, тайёрланаётган, сотиб олинаётган ва сотилаётган товарлар ҳақида белгиланган тартибда божхона органига зарур ҳисоботларни тақдим этмаслик, худди шунингдек бундай товарлар ҳисоб-китобини юритиш тартибига риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
12
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
13
-модда.
Товарларни сақлаш учун жойлаштириш, уларни сақлаш ва улар билан операциялар ўтказиш тартибини бузиш
(227
13
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарларни сақлаш учун жойлаштиришнинг белгиланган талаблари ва шартларига, уларни сақлаш тартибига, худди шунингдек божхона омборларида ҳамда эркин омборларда товарларга доир операциялар ўтказиш тартибига риоя этмаслик, бундан ушбу модданинг
учинчи қисмида
, ушбу Кодекснинг
227
4
,
227
8
,
227
9
ва
227
11
-моддаларида
назарда тутилган ҳоллар мустасно, —
(227
13
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
13
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
13
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарларни божхона режимида сақлаш муддатларига риоя этмаслик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(227
13
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
14
-модда.
Товарларни қайта ишлаш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарларни қайта ишлаш тартибини бузиш, яъни товарларни қайта ишлашда белгиланган талабларга, чеклашлар ва шартларга, шу жумладан қайта ишлаш муддатлари, қайта ишлаш маҳсулотларининг чиқиш миқдори, товарларни қайта ишлаш бўйича операциялар ўтказиш тартиби тўғрисидаги талаблар, чеклашлар ва шартларга риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
14
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
14
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қайта ишлаш маҳсулотларини бошқа товарларга алмаштириб қўйиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар мусодара қилиниб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
14
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар мусодара қилиниб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
14
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
15
-модда.
Эркин божхона зоналари ва эркин омборларда ишлаб чиқариш, тижорат ҳамда бошқа фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эркин божхона зоналари ва эркин омборларда ишлаб чиқариш, тижорат ҳамда бошқа фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
15
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
15
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
16
-модда.
Товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқмаслик ёки уларни ушбу ҳудудга қайтариб олиб кирмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига илгари олиб кирилган товарлар ва транспорт воситаларини божхона ҳудудидан ташқарига белгиланган муддатларда олиб чиқмаслик, агар уларни қайтариб олиб чиқиш шарт бўлса, —
(227
16
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(227
16
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
16
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илгари олиб кирилган товарлар ва транспорт воситаларини олиб чиқмаганлик учун маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин ўттиз кун ичида уларни Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудидан ташқарига олиб чиқмаслик, агар бундай олиб чиқиш шарт бўлса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни ва транспорт воситаларини мусодара қилишга сабаб бўлади.
(227
16
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илгари олиб чиқиб кетилган товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига белгиланган муддатларда қайтариб олиб кирмаслик, агар бундай қайтариб олиб кириш шарт бўлса, —
(227
16
-модда тўртинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
16
-модда тўртинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
тўртинчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этиш —
(227
16
-модда бешинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
16
-модда бешинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
182-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига илгари олиб кирилган транспорт воситасини Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудидан ташқарига белгиланган муддатда олиб чиқмаган шахс қонунчиликда белгиланган йиғимни ўз ихтиёри билан бир иш куни ичида тўлаган тақдирда, жавобгарликдан озод этилади.
(227
16
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонунига
асосан олтинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 14.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
17
-модда.
Товарларни йўқ қилиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарларни йўқ қилиш тартибини бузиш, яъни товарларни йўқ қилишнинг, уларни йўқ қилиш натижасида ҳосил бўлган чиқиндиларни тегишли божхона режимига жойлаштиришнинг белгиланган талаблари, чеклашлари ва шартларига риоя этмаслик, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
17
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
17
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Божхона кодекси
19-боби
.
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
18
-модда.
Муайян божхона режимига жойлаштирилган товарлар ва транспорт воситалари билан ғайриқонуний операцияларни амалга оширганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва транспорт воситалари билан ғайриқонуний операцияларни амалга ошириш, уларнинг ҳолатини ўзгартириш, улардан божхона режимига номувофиқ тарзда фойдаланиш, худди шунингдек Ўзбекистон Республикасининг Божхона
кодексида
назарда тутилган ҳоллардан ташқари, божхона режимининг бошқа талаблари, чеклашлари ва шартларига риоя қилмаслик, —
(227
18
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
18
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
18
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян божхона режимига жойлаштирилган товарлар ва транспорт воситаларини ушбу божхона режими талабларига мувофиқ бўлмаган тарзда тасарруф этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
18
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
19
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтишда иқтисодий сиёсат чоралари ва бошқа чекловларни қўлланиш тартибига риоя қилмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иқтисодий сиёсат чоралари ва бошқа чекловлар қўлланиладиган товарларни ана шу чоралар ва чекловларни қўлланишнинг белгиланган тартибини бузган ҳолда Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали олиб ўтиш, Ўзбекистон Республикасининг
Божхона кодексида
назарда тутилган ҳоллардан ташқари, —
(227
19
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар мусодара қилиниб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
19
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Божхона кодексининг 15-моддаси
ўнинчи хатбошиси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар мусодара қилиниб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
19
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
20
-модда.
Тижорат мақсадлари учун мўлжалланмаган товарлар ниқоби остида Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 227
25
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳоллардан ташқари, Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали аслида ишлаб чиқариш ёки тижорат фаолияти учун мўлжалланган товарларни тижорат мақсадлари учун мўлжалланмаган товарлар ниқоби остида олиб ўтиш, —
(227
20
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
20
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
20
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
21
-модда.
Товарлар ва транспорт воситаларини белгиланган тартибни бузган ҳолда Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали олиб ўтиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Товарлар ва транспорт воситаларини Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали божхона назоратини четлаб, яъни божхона органлари томонидан белгиланган жойларни четлаб ёки божхона расмийлаштирувининг белгиланган вақтидан ташқари пайтда олиб ўтиш, —
(227
21
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар ва транспорт воситаларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
21
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали олиб ўтилаётган товарларни божхона назоратидан яшириш, яъни хуфядонлардан ёки товарларни топишни қийинлаштирадиган бошқа усуллардан фойдаланиш ёхуд бир товарни бошқа товарга ўхшаш қилиб қўйиш, —
(227
21
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
21
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳужжатлардан ёки божхона идентификациялаш воситаларидан алдов йўли билан фойдаланган ҳолда Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтиш, бундан ушбу Кодекснинг
227
22
-моддасида
ва 227
25
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳоллар мустасно, —
(227
21
-модда учинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
21
-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
182-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
22
-модда.
Товарларни декларацияламаслик ёки нотўғри декларациялаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали олиб ўтилаётган товарларни декларацияламаслик ёки нотўғри декларациялаш, яъни товарлар, уларнинг божхона режими ва бошқалар ҳақида божхона мақсадлари учун зарур бўлган белгиланган ёзма, оғзаки ёки бошқа шаклдаги маълумотларни бермаслик ёхуд нотўғри маълумотлар бериш, ушбу Кодекснинг
227
7
,
227
10
,
227
19
,
227
20
,
227
21
-моддаларида ва 227
25
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳоллар бундан мустасно, —
(227
22
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарларни мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
22
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нотўғри маълумотларни кўрсатиш, бу маълумотлар Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни олиб ўтиш, уларни талаб этилаётган божхона режимига жойлаштириш, божхона тўловлари миқдори тўғрисида божхона органи томонидан қарор қабул қилинишига таъсир этмаган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг уч баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(227
22
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
23
-модда.
Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига божхона қоидаларини бузган ҳолда олиб кирилган товарлар ва транспорт воситаларини ташиш, сақлаш, сотиб олиш, улардан фойдаланиш ёки уларни тасарруф этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг божхона ҳудудига божхона назоратини четлаб ўтиб ёхуд божхона назоратидан яшириб ёхуд ҳужжатлар ёки божхона идентификациялаш воситаларидан алдов йўли билан фойдаланиб олиб кирилган ёхуд декларацияланмаган ёки нотўғри декларацияланган ҳолда олиб кирилган товарлар ва транспорт воситаларини ташиш, сақлаш, сотиб олиш, шунингдек ушбу товарлар ва транспорт воситаларидан фойдаланиш ёки уларни тасарруф этиш, худди шунингдек бож тўловлари бўйича имтиёзлар берилган, бундай имтиёзлар берилишига сабаб бўлганидан бошқа мақсадларда фойдаланилаётган ёхуд тасарруфдан чиқарилаётган товарлар ва транспорт воситаларини божхона органининг рухсатисиз ташиш, сақлаш ва сотиб олиш, —
(227
23
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
товарлар ва транспорт воситаларини мусодара қилиб, фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
23
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
24
-модда.
Божхона тўловлари бўйича имтиёзлар берилган, шартли равишда чиқарилган товарлар ва транспорт воситаларидан фойдаланиш ҳамда уларни тасарруф этиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона тўловлари бўйича имтиёзлар берилган, шартли равишда чиқарилган товарлар ва транспорт воситаларидан имтиёзлар берилишига сабаб бўлганидан бошқа мақсадларда фойдаланиш ва уларни тасарруф этиш, Ўзбекистон Республикасининг Божхона
кодексида
назарда тутилган ҳоллар бундан мустасно, —
(227
24
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2013 йил 30 апрелдаги ЎРҚ-352-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2013 й., 18-сон, 233-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
24
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
25
-модда.
Божхона тўловларидан ғайриқонуний озод қилишга, уларни камайтиришга, тўланган божхона тўловларини қайтариб олиш, тўловлар ва бошқа ҳақни олишга ёхуд етарли асосларсиз уларни қайтармасликка қаратилган хатти-ҳаракатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона декларацияси ва бошқа ҳужжатларда божхона тўловларидан озод қилиш ёки уларнинг миқдорини камайтириш учун асос бўладиган нотўғри маълумотларни кўрсатиш, ушбу Кодекснинг
227
20
-моддаси
ва 227
21
-моддаси
учинчи қисмида
назарда тутилган ҳоллар бундан мустасно, —
(227
25
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
25
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тўланган божхона тўловларини қайтариб олиш, тўловларни ва бошқа ҳақни олиш ҳуқуқини берадиган нотўғри маълумотлардан иборат ҳужжатларни божхона органига тақдим этиш ёки етарли асосларсиз уларни қайтармаслик ёхуд бу тўловларни ва бошқа ҳақни тўлиқ бўлмаган ҳажмда қайтарганлик, —
(227
25
-модда иккинчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваридан ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
25
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
26
-модда.
Божхона тўловларини тўлаш муддатларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона тўловларини белгиланган муддатларда тўламаслик, —
(227
26
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
26
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Божхона кодексининг
46-боби
.
[
ОКОЗ:
1.
10.00.00.00 Ташқи иқтисодий фаолият. Божхона иши / 10.10.00.00 Божхона назорати. Божхона тартибини бузганлик учун жавобгарлик / 10.10.03.00 Божхона тартибини бузиш ва бузганлик учун жавобгарлик]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
227
27
-модда.
Божхона брокери ёки божхона ташувчиси сифатидаги фаолият шартларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона брокери ёки божхона ташувчиси сифатидаги фаолият шартларини бузиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
27
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(227
27
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Божхона кодексининг
39 — 41-боблари
.
(Кодекс Ўзбекистон Республикасининг 2006 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-59-сонли
Қонуни
асосида 227
1
—227
27
-моддалар билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2006 й., 41-сон, 405-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
228-модда.
Муҳрлар (пломбалар)ни қасддан бузиш ёки юлиб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 146-моддасининг
иккинчи қисмида
назарда тутилган ҳолларни истисно этганда ваколатли мансабдор шахс қўйган муҳрлар (пломбалар)ни қасддан бузиш ёки юлиб олиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(228-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
229-модда.
Бўш иш ўринларини яшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бўш иш ўринларини (вакант лавозимларни) яшириш, бўш иш ўринлари (вакант лавозимлар) ёки ҳар бир ходим бўшатиб олиниши кутилаётганлиги тўғрисидаги ахборотни ўз вақтида тақдим этмаслик, Иш билан таъминлашга кўмаклашиш давлат жамғармасига ажратмаларни тўлашдан бўйин товлаш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(229-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарликлар маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такроран содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма беш бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(229-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
230-модда.
Фуқаролик ҳолати актлари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(230-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролик ҳолати актларини ёзиш органларига атайин ёлғон маълумотлар бериш ёки тегишли органларга қонунчиликда назарда тутилган фуқаролик ҳолати актлари тўғрисидаги маълумотларни тақдим этмаслик —
(230-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(230-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Вазирлар Маҳкамасининг 2023 йил 20 октябрдаги 550-сон қарори билан тасдиқланган «Фуқаролик ҳолати далолатномаларини ёзиш органлари тўғрисида
низом
».
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Топиб олинган (ташлаб кетилган) боланинг туғилганлигини қайд этишни таъминлашга доир чораларни васийлик ва ҳомийлик органларининг ёки тиббиёт муассасасининг мансабдор шахслари, топиб олинган (ташлаб кетилган) бола турган муассаса маъмурияти томонидан кўрмаганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббиёт муассасасининг мансабдор шахслари томонидан туғилишни ва ўлимни ўз вақтида қайд этишни таъминлаш чораларини кўрмаганлик, худди шунингдек туғилганлик тўғрисидаги тиббий маълумотномани ёхуд ўлим ҳақидаги, шу жумладан перинатал ўлим тўғрисидаги тиббий гувоҳномани нотўғри ва (ёки) ноаниқ тўлдирганлик, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан икки бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(230-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонунига
асосан иккинчи ва учинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
231-модда.
Чақирув участкаларида қайд ҳисобидан ўтиши лозим бўлган ёшларнинг рўйхатларини мудофаа ишлари органларига тақдим этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳарбий ҳисоб ишлари учун масъул бўлган шахсларнинг чақирув участкаларида қайд ҳисобидан ўтиши лозим бўлган ёшларнинг рўйхатларини туман (шаҳар) мудофаа ишлари органларига белгиланган муддатда тақдим этмаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(231-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(231-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
45-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
232-модда.
Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларга улар мудофаа ишлари органларига чақирилаётганлиги тўғрисида хабар беришни таъминламаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Раҳбарлар ёки ҳарбий ҳисоб ишлари учун масъул бўлган бошқа шахсларнинг туман (шаҳар) мудофаа ишлари органлари талаби бўйича чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларга улар мудофаа ишлари органларига чақирилаётганлиги тўғрисида хабар беришни ташкил этмаганликлари ёхуд фуқароларнинг чақирув участкаларига ёки йиғин жойларига ўз вақтида боришларига тўсқинлик қилиш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(232-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(232-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
45-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
233-модда.
Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларнинг дастлабки ҳисобини юритиш учун зарур бўлган ҳужжатларни ўз вақтида тақдим этмаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Раҳбарлар ёки ҳарбий ҳисоб ишлари учун масъул бўлган бошқа шахсларнинг, шунингдек уй эгаларининг туман (шаҳар) мудофаа ишлари органларига ва ҳокимликларга уй дафтарларини, чақирилувчилар ёки ҳарбий хизматга мажбур ҳисобланган шахсларнинг қайд қилиш карточкаларини ва ҳарбий ҳисоб ҳужжатларини ҳарбий ҳисобга олиш ёки ҳисобдан чиқаришни расмийлаштириш учун ўз вақтида тақдим этмаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(233-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(233-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
45-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
234-модда.
Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурлар тўғрисидаги маълумотларни хабар қилмаганлик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тиббий-ижтимоий эксперт комиссияларининг мансабдор шахслари ногиронлиги бўлган шахс деб топилган барча чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурлар тўғрисидаги маълумотларни, ногиронлик гуруҳидан қатъи назар, мудофаа ишлари органларига хабар қилмаганлиги, —
(234-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 17 майдаги ЎРҚ-770-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.05.2022 й., 03/22/770/0424-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(234-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролик ҳолати актларини қайд қилиш идоралари мансабдор шахсларининг туман (шаҳар) мудофаа ишлари органларига чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларнинг фамилияси, исми, отасининг исмидаги ўзгаришларга оид, уларнинг туғилган санаси ва жойи тўғрисида фуқаролик ҳолати актларини ёзиш дафтарига киритилган ўзгартиришлар ҳақидаги, шунингдек чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларнинг вафотини қайд этиш ҳоллари тўғрисидаги маълумотларни хабар қилмаганлиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(234-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир баравари миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(234-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
45-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
235-модда.
Ҳарбий ҳисобдан ўтиш қоидаларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг мудофаа ишлари органларига чақирув участкаси қайд ҳисобидан ўтиш учун чақирув бўйича узрли сабабларсиз келмаганлиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисми миқдорида жарима солишга сабаб бўлади.
(235-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чақирилувчилар ва ҳарбий хизматга мажбурларнинг ҳарбий рўйхатдан ўтиш қоидаларини бузиши, шунингдек чақирув бўйича мудофаа ишлари органларига узрсиз сабабларга кўра келмаслиги ёки турар жойи, ўқиш жойи, иш жойи ва лавозимидаги ўзгаришлар тўғрисидаги маълумотларни қаерда ҳарбий ҳисобда турган бўлса, шу органга ўз вақтида маълум қилмаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан учдан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(235-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи
ёки
иккинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан бир бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(235-модда учинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
19-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
236-модда.
Ҳарбий ҳисоб ҳужжатларини қасддан яроқсизлантириш ёки уларни бепарволик туфайли йўқотиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳарбий ҳисоб ҳужжатларини (ҳарбий билетни, муқобил хизмат хизматчисининг гувоҳномасини ҳамда чақирув участкасида қайд этилганлик тўғрисидаги гувоҳномани) қасддан яроқсизлантириш ёки бепарволик билан сақлаш уларнинг йўқолишига олиб келса —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўндан бир қисмидан иккидан бир қисмигача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(236-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.11.00.00 Ҳарбий мажбурият / 15.11.03.00 Ҳарбий хизматга чақирув;
2.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.13.00.00 Муқобил хизмат]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
237-модда.
Ҳарбий ёки муқобил хизматдан бўйин товлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муддатли ҳарбий хизмат ёки муқобил хизматга чақирувдан, сафарбарлик чақируви резерви хизмати сафига олинишдан ёки хизматни Ўзбекистон Республикаси Қуролли Кучлари резервида ўташдан бўйин товлаш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(237-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Жиноят кодексининг
225-моддаси
.
[
ОКОЗ:
1.
15.00.00.00 Мудофаа / 15.13.00.00 Муқобил хизмат]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
238-модда.
Муқобил хизмат хизматчисининг ўз вазифаларини бажармаслиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муқобил хизматни ўтаётган шахснинг ўз вазифаларини бажармаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваридан уч бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(238-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг 2002 йил 12 декабрдаги 436-II-сон «Умумий ҳарбий мажбурият ва ҳарбий хизмат тўғрисида»ги Қонунининг
40-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(239-модда Ўзбекистон Республикасининг 2003 йил 30 августдаги 535-II-сон
Қонунига
мувофиқ чиқарилган — Олий Мажлис Ахборотномаси, 2003 й., 9-10-сон, 149-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
239-модда.
Нодавлат нотижорат ташкилотларининг фаолиятни амалга ошириш тартибини бузиши
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат нотижорат ташкилотлари (бундан диний ташкилотлар мустасно), шунингдек уларнинг ваколатхоналари ва филиалларининг давлат рўйхатидан ўтмасдан фаолиятни амалга ошириши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бош ташкилоти Ўзбекистон Республикасидан ташқарида жойлашган халқаро ва чет эл нодавлат нотижорат ташкилотларининг ваколатхоналари ва филиаллари ҳамда уларнинг чет эл фуқаролиги бўлган ва фуқаролиги бўлмаган ходимларининг, бошқа нодавлат нотижорат ташкилотларининг чет эл фуқаролиги бўлган ва фуқаролиги бўлмаган ходимларининг бирор-бир сиёсий фаолиятда ҳамда мазкур нодавлат нотижорат ташкилотларининг уставларида белгиланган мақсадлари ва вазифаларига мувофиқ бўлмаган бошқа фаолиятда иштирок этиши, худди шунингдек уларнинг сиёсий партиялар ва оммавий ҳаракатлар томонидан ўтказиладиган амалий ҳаракатлар ҳамда тадбирларни молиялаштириши, бундай ташкилотларни тузиш ташаббуси билан чиқиши ва бундай ташкилотларни тузишни қўллаб-қувватлаши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваридан ўттиз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўттиз бараваридан эллик бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат нотижорат ташкилотларининг белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилмаган рамзий белгиларни ишлатиши, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат нотижорат ташкилотлари (бундан сиёсий партиялар мустасно), уларнинг ваколатхоналари ва филиаллари томонидан тадбирлар ўтказиш ҳақида хабардор қилиш тартибига риоя этмаслик ёки қонунчиликда тақиқланган тадбирлар ўтказиш, худди шунингдек нодавлат нотижорат ташкилотлари ўтказаётган тадбирларга рўйхатдан ўтказувчи орган вакилининг эркин киришини рад этиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат нотижорат ташкилотларининг чет давлатлардан, халқаро ва чет эл ташкилотларидан, чет давлатларнинг фуқароларидан ёки уларнинг топшириғига биноан бошқа шахслардан рўйхатдан ўтказувчи органнинг розилигисиз пул маблағлари ва мол-мулк олиши ёхуд ушбу манбалардан олинган пул маблағларидан ва мол-мулкдан фойдаланиш тўғрисидаги ахборотни, шунингдек ушбу манбалар ҳисобидан Ўзбекистон Республикаси ҳудудида амалга оширилган лойиҳанинг натижаси тўғрисидаги маълумотни белгиланган тартибда эълон қилмаслиги, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нодавлат нотижорат ташкилотларининг ўз фаолияти тўғрисидаги ҳисоботларни рўйхатдан ўтказувчи органга тақдим этмаслиги, ўз вақтида тақдим этмаслиги ёки белгиланмаган шаклда тақдим этиши, ўз фаолияти тўғрисида била туриб нотўғри маълумотлар тақдим этиши, худди шунингдек нодавлат нотижорат ташкилотларининг ахборотни, шу жумладан улар томонидан мол-мулк ва пул маблағларидан фойдаланилиши тўғрисидаги тасдиқловчи ҳужжатларни тақдим этмаслиги, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(239-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
01.00.00.00 Конституциявий тузум / 01.17.00.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари (шунингдек, 03.03.10.03га қаранг) / 01.17.13.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари фаолиятини тартибга солиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
239
1
-модда.
Жамоат фондининг харажатларни белгиланган энг юқори миқдордан ошириб юбориши ва йиллик ҳисоботни эълон қилмаслиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоат фондининг ҳар йилги маъмурий харажатларининг жами суммасини, шунингдек фонднинг васийлик кенгаши ҳамда тафтиш комиссияси аъзоларига ҳақ тўлаш ҳамда уларнинг ўз вазифаларини бажариш билан боғлиқ харажатларини компенсация қилишни қонунчиликда белгиланган миқдордан ошириб юбориши —
(239
1
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга харажатларнинг энг юқори суммасидан ошиб кетган миқдордаги пул маблағларини мусодара қилган ҳолда базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(239
1
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жамоат фондининг мол-мулкдан фойдаланганлик тўғрисидаги йиллик ҳисоботларни эълон қилмаслиги —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваридан йигирма беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(239
1
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
239
2
-модда.
Ҳомийлик тўғрисидаги қонунчилик талабларини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳомийлик хайрияларини йиғиш тартибини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хайрия қутисини ўрнатиш ва ундан фойдаланиш тартибини бузиш, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
фуқароларга ҳуқуқбузарлик ашёларини мусодара қилиб, базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — беш бараваридан етти бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳомийлик ташкилоти томонидан ўз таъминоти (шу жумладан фаолияти билан боғлиқ барча харажатлари) учун молия йилида сарфлайдиган молиявий маблағларнинг қонунчиликда белгиланган миқдордан ошириб юборилиши, башарти жиноят аломатлари мавжуд бўлмаса, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваридан беш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(239
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 23 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
01.00.00.00 Конституциявий тузум / 01.17.00.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари (шунингдек, 03.03.10.03га қаранг) / 01.17.13.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари фаолиятини тартибга солиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
240-модда.
Диний ташкилотлар тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(240-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Нолегал диний фаолият билан шуғулланиш, диний ташкилотлар раҳбарларининг мазкур ташкилотлар уставини рўйхатдан ўтказишдан бош тортиши, диндорлар ва диний ташкилотлар аъзолари томонидан болалар ва ўсмирларнинг махсус йиғилишлари, шунингдек диний маросимга алоқаси бўлмаган меҳнат, адабиёт ва бошқа хилдаги тўгараклар ҳамда гуруҳларни ташкил этиш ва ўтказиш худди шунингдек диний ташкилотнинг ўз уставида назарда тутилмаган бошқа фаолият тури билан шуғулланиши ёки тадбир ўтказиши —
(
240-модда биринчи қисмининг диспозицияси
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
31
октябрдаги ЎРҚ-
874-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача бўлган миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(240-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси 216
2
-моддасининг
биринчи қисми
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бир конфессияга мансуб диндорларни бошқасига киритишга қаратилган хатти-ҳаракатлар (прозелитизм) ва бошқа миссионерлик фаолияти —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваридан юз бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(240-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси 216
2
-моддасининг
иккинчи қисми
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
[
ОКОЗ:
1.
01.00.00.00 Конституциявий тузум / 01.17.00.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари (шунингдек, 03.03.10.03га қаранг) / 01.17.13.00 Нодавлат нотижорат ташкилотлари фаолиятини тартибга солиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241-модда.
Диний таълимотдан сабоқ бериш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус диний маълумоти бўлмай туриб ва диний ташкилот бошқаруви марказий органининг рухсатисиз диний таълимотдан сабоқ бериш, худди шунингдек хусусий тартибда диний таълимотдан сабоқ бериш —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваридан ўн бараваригача миқдорда жарима солишга ёки ўн беш суткагача муддатга маъмурий қамоққа олишга сабаб бўлади.
(241-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси
229
2
-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(241
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(241
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
XVI
1
боб. ТАДБИРКОРЛИК ФАОЛИЯТИГА ТЎСҚИНЛИК ҚИЛГАНЛИК, ҚОНУНГА ХИЛОФ РАВИШДА АРАЛАШГАНЛИК ҲАМДА ХЎЖАЛИК ЮРИТУВЧИ СУБЪЕКТЛАРНИНГ ҲУҚУҚЛАРИ ВА ҚОНУНИЙ МАНФААТЛАРИГА ТАЖОВУЗ ҚИЛАДИГАН БОШҚА ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР УЧУН МАЪМУРИЙ ЖАВОБГАРЛИК
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
1
-модда.
Хусусий мулк ҳуқуқини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Назорат қилувчи, ҳуқуқни муҳофаза қилувчи ҳамда бошқа давлат органининг ва давлат ташкилотининг мансабдор шахси ёки хизматчиси томонидан хусусий мулкдорларнинг ҳуқуқларини бузиш йўли билан уларга зарар етказиш, яъни мулк ҳуқуқини қонунга хилоф равишда чеклаш ва (ёки) ундан маҳрум қилиш, хусусий мулкка тажовуз қилиш, номақбуллиги олдиндан аён бўлган шартларни мулкдорга мажбуран қабул қилдириш, шу жумладан мол-мулкни ёки мулкий ҳуқуқларни топширишни асоссиз равишда талаб қилиш, шунингдек мулкдорнинг мулкини олиб қўйиш ёхуд уни ўз мол-мулкига бўлган ҳуқуқидан воз кечишга мажбурлаш, оз миқдордаги талон-торож аломатлари мавжуд бўлмаган тақдирда, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
1
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
2
-модда.
Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини текшириш ва молия-хўжалик фаолиятини тафтиш қилиш тартибини бузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини текширишнинг ва молия-хўжалик фаолиятини тафтиш қилишнинг белгиланган тартибини бузиш, худди шунингдек тадбиркорлик субъектлари фаолиятини қонунга хилоф равишда текшириш ташаббуси билан чиқиш ва (ёки) ўтказиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
2
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси «Хўжалик юритувчи субъектлар фаолиятини давлат томонидан назорат қилиш тўғрисида»ги Қонунининг
10
1
-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
3
-модда.
Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини ва (ёки) уларнинг банклардаги ҳисобварақлари бўйича операцияларни қонунга хилоф равишда тўхтатиб туриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик субъектларининг фаолиятини ва (ёки) уларнинг банклардаги ҳисобварақлари бўйича операцияларни қонунга хилоф равишда тўхтатиб туриш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахсларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
3
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси 192
3
-моддасининг
биринчи қисми
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
4
-модда.
Тадбиркорлик субъектларини ҳомийликка ва бошқа тадбирларга мажбурий жалб этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Назорат қилувчи, ҳуқуқни муҳофаза қилувчи ҳамда бошқа давлат органининг ва давлат ташкилотининг мансабдор шахси ёки хизматчиси томонидан тадбиркорлик субъектларини пул маблағлари ҳамда бошқа моддий қимматликларни ажратиш билан боғлиқ ҳомийликка ва бошқа тадбирларга мажбурий жалб этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
4
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
5
-модда.
Лицензиялаш тўғрисидаги қонунчиликни ва рухсат бериш тартиб-таомиллари тўғрисидаги қонунчиликни бузиш
(241
5
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лицензия ва рухсат этиш хусусиятига эга бошқа ҳужжатларни беришнинг белгиланган тартиби ҳамда муддатларини бузиш, шу жумладан лицензияларнинг ва рухсат бериш тартиб-таомилларининг янги турларини қонунга хилоф равишда жорий этиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахслар ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
5
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси 192
5
-моддасининг
биринчи қисми
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
6
-модда.
Имтиёзлар ва преференцияларни қўллашни ғайриқонуний равишда рад этиш, қўлламаслик ёки қўллашга тўсқинлик қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик субъектларига берилган имтиёзлар ва преференцияларни қўллашни ғайриқонуний равишда рад этиш, қўлламаслик ёки қўллашга тўсқинлик қилиш, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахслар ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
6
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси 192
6
-моддасининг
биринчи қисми
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
7
-модда.
Хўжалик юритувчи субъектларга ва бошқа ташкилотларга пул маблағлари беришни асоссиз равишда кечиктириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хўжалик юритувчи субъектларга ва бошқа ташкилотларга иш ҳақи, пенсиялар, нафақалар, стипендиялар ва уларга тенглаштирилган ўзга тўловларни тўлаш учун пул маблағлари беришни банкнинг мансабдор шахси ёки хизматчиси томонидан асоссиз равишда кечиктириш, —
(241
7
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 26 декабрдаги ЎРҚ-416-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 52-сон, 597-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
7
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг Жиноят кодекси
192
7
-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
8
-модда.
Тадбиркорлик субъектларининг ҳисобварақларида пул маблағлари мавжудлиги тўғрисидаги ахборотни қонунга хилоф равишда талаб қилиб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонунчиликда назарда тутилмаган ҳолларда тадбиркорлик субъектларининг ҳисобварақларида пул маблағлари мавжудлиги тўғрисидаги ахборотни талаб қилиб олиш, —
(241
8
-модданинг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахслар ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан саксон бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
8
-модданинг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(241
9
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 23 июлдаги ЎРҚ-486-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.07.2018 й., 03/18/486/1559-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
9
-модда.
Пул маблағларини қонунга хилоф равишда ўтказиш ёки олиб қўйиш ёхуд уларни ўз вақтида қайтармаслик
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик субъектларининг банк ҳисобварақларидан пул маблағларини уларнинг розилигисиз қонунга хилоф равишда ўтказиш ёки олиб қўйиш ёхуд ортиқча ундирилган пул маблағларини ўз вақтида қайтармаслик, оз миқдорда талон-торож қилиш аломатлари мавжуд бўлмаган тақдирда, —
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
9
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 10 майдаги ЎРҚ-841-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.05.2023 й., 03/23/841/0270-сон — 2023 йил 12 августдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
241
10
-модда.
Тадбиркорлик субъектларидан қонунчиликни бузган ҳолда ҳужжатлар талаб қилиб олиш
(241
10
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тадбиркорлик субъектлари томонидан давлат органларига тақдим этиладиган ҳисобот ва статистика маълумотларининг ягона рўйхатига киритилмаган статистика, молия, солиқ ҳисоботини ва бошқа ҳисоботни, шунингдек қонунчиликда назарда тутилмаган ўзга ҳужжатларни, шу жумладан банк ҳисобварағини очишда ортиқча ҳужжатларни тадбиркорлик субъектларидан талаб қилиб олиш, худди шунингдек мазкур ягона рўйхатга киритилган ҳисоботни тақдим этишнинг белгиланган муддатлари ва тартибига зид равишда талаб қилиб олиш, —
(241
10
-модда биринчи қисмининг диспозицияси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 октябрдаги ЎРҚ-979-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.10.2024 й., 03/24/979/0836-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахслар ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг йигирма бараваридан қирқ бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
10
-модда биринчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилган бўлса, —
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
мансабдор шахслар ва хизматчиларга базавий ҳисоблаш миқдорининг қирқ бараваридан олтмиш бараваригача миқдорда жарима солишга сабаб бўлади.
(241
10
-модда иккинчи қисмининг санкцияси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(241
11
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-667-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/667/0035-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.15.00 Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришга ваколатли бўлган органлар (мансабдор шахслар)]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
УЧИНЧИ БЎЛИМ
МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ КЎРИБ ЧИҚИШГА ВАКОЛАТИ БЎЛГАН ОРГАНЛАР (МАНСАБДОР ШАХСЛАР)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХVII боб. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
242-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ваколати бўлган органлар (мансабдор шахслар)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судлари, қонунда назарда тутилган ҳолларда эса иқтисодий судлар ва фуқаролик ишлари бўйича судлар;
(242-модданинг 1-банди Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Иқтисодий процессуал кодексининг
200-моддаси
, Фуқаролик процессуал кодексининг
150-моддаси
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(242-модданинг 2-банди Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 20 январдаги ЎРҚ-365-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — ЎР ҚҲТ, 2014 й., 4-сон, 45-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) болалар масалалари бўйича туман (шаҳар) комиссиялари;
(242-модданинг 3-банди Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) ички ишлар органлари (мансабдор шахслари), давлат инспекцияси органлари (мансабдор шахслари) ва ушбу Кодекс билан ваколат берилган бошқа органлар (мансабдор шахслар) кўриб чиқадилар.
(242-модда биринчи қисмининг 4-банди Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
243-модда.
Болалар масалалари бўйича комиссияларнинг ваколатлари
(243-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Болалар масалалари бўйича комиссиялар ўзларига тааллуқли маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни комиссия таркиби аъзоларининг камида ярми мавжуд бўлганда кўриб чиқишга, ушбу Кодекснинг
Махсус қисмида
назарда тутилган маъмурий жазоларни ўзларига берилган ваколатлар доирасида қўллашга ҳамда оддий кўпчилик овоз билан қарорлар қабул қилишга ҳақлидир.
(243-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
244-модда.
Мансабдор шахсларнинг ваколатлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни ушбу Кодекснинг 242-моддаси
4-бандида
кўрсатилган органлар номидан кўриб чиқувчи мансабдор шахсларнинг рўйхати қонунчилик билан белгилаб қўйилади.
(244-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ваколати бўлган мансабдор шахслар ушбу Кодекснинг
Махсус қисмида
назарда тутилган маъмурий жазо чораларини ўз ваколатлари доирасида ва фақат хизмат бурчини бажариб турган чоғдагина қўлланишлари мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХVIII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИКЛАР ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИНГ ТААЛЛУҚЛИЛИГИ
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245-модда.
Жиноят ишлари бўйича судлар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жиноят ишлари бўйича судлар ушбу Кодекснинг
40
,
41
,
41
1
,
42
,
43
(бундан тадбиркорлик субъектлари ҳуқуқларининг бузилиши ҳоллари мустасно),
44
,
45
,
46
,
46
1
,
46
2
-моддаларида
, 47-моддасининг
иккинчи — олтинчи қисмларида
,
47
1
,
47
2
,
47
4
,
47
5
,
47
6
,
47
7
,
47
8
,
48
,
49
1
,
49
4
,
51
1
,
51
2
,
51
3
,
51
4
,
51
5
,
51
6
,
51
7
,
51
8
,
51
9
, 51
10
, 51
11
,
52
,
56
, 56
2
, 56
3
, 56
4
,
57
,
58
,
59
,
59
1
, 59
2
, 59
3
, 59
4
, 59
5
-моддаларида
, 60-моддасининг
биринчи қисмида
,
61
,
61
1
,
61
2
,
62
,
64
,
64
1
,
66
,
67
,
68
2
-моддаларида
, 70
1
-моддасининг
иккинчи қисмида
, 70
2
-моддасида,
76-моддасида
(сув хўжалиги объектларини шикастлантириш ва гидротехника иншоотларининг хавфсизлиги тўғрисидаги қонунчиликни бузиш билан боғлиқ қисмида), 77-моддасининг
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
, 79-моддасининг
учинчи қисмида
, 90-моддасининг
иккинчи
,
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
,
90
1
-моддасида
, 91
1
-моддасининг
тўртинчи қисмида
,
92
1
,
94
,
99
(йўл қурилиши соҳасидаги қонунчиликни бузишга оид қисмида),
100-моддаларида
,
101
(бундан Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекциясига тааллуқли ишлар мустасно),
102
,
103
,
104
,
105
,
106-моддаларида
, 107-моддасининг
иккинчи қисмида
, 108-моддасининг
иккинчи қисмида
, 110-моддасининг
биринчи
(мансабдор шахсларга нисбатан) ва иккинчи қисмларида, 111-моддасининг
иккинчи қисмида
,
112-моддасида
(транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этишга оид қисмида),
116
1
,
116
2
-моддаларида
, 117-моддасининг
иккинчи қисмида
,
119
,
125
3
-моддаларида
, 127-моддасининг
иккинчи қисмида
,
128
10
,
131
,
132
,
133
,
134-моддаларида
, 136-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
137-моддасида
, 140-моддасининг
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 142-моддасининг
иккинчи қисмида
, 146-моддасининг
учинчи қисмида
,
146
1
-моддасида
,
147-моддасида
(автомобиль йўлларини ўзбошимчалик билан қазиш, уларда сунъий нотекисликлар ва тўсиқлар яратиш, автомобиль йўлида ишларни амалга ошириш учун берилган рухсатнома талабларини бажармаслик, шу жумладан йўлларда қурилиш-қазиш ишларини олиб борган шахслар томонидан белгиланган муддатларда йўл инфратузилмасини олдинги ҳолатига келтирмаслик, шунингдек йўлларни сақлаш қоидаларини бузиш),
149
,
150,
151-моддаларида
, 152-моддасининг
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
155
,
155
1
,
155
2
,
155
3
,
155
4
,
155
5
,
157
,
158-моддаларида
, 159-моддасининг
биринчи қисмида
(бундан кўп квартирали уйлардаги турар жойларни сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини, кўп квартирали уй-жой фондидан техник фойдаланиш қоидалари ва нормаларини бузиш ҳоллари мустасно),
160
,
160
1
,
161
-моддаларида
,
164
,
165
,
165
1
, 166,
167
,
169
,
170
,
171
,
171
1
,
172
,
173-моддаларида
, 174-модданинг
биринчи ва иккинчи
қисмларида,
174
1
-моддасида
,
175-моддасининг бешинчи қисмида
,
175
1
,
175
2
,
175
3
,
175
4
,
175
5
,
175
6
,
175
7
,
175
8
,
176
,
176
2
,
176
3
,
176
4
,
177
,
177
1
,
177
2
,
178
,
178
1
,
179
,
179
1
,
179
2
,
179
3
,
179
4
,
179
5
,
180
,
181
,
182
,
183
, 184
1
,
184
2
,
184
3
,
184
4
,
185
,
185
1
,
185
2
,
185
3
,
185
4
,
186
,
186
1
-моддаларида
, 187-моддасининг
иккинчи қисмида
,
188
1
,
188
3
,
189
,
189
1
,
189
2
,
190
,
191
,
192
1
,
193
,
193
1
,
193
2
,
193
3
,
193
4
,
194
,
194
1
,
195
,
195
1
, 195
2
,
196
,
196
1
,
196
2
,
197
,
197
1
,
197
2
,
197
3
,
197
4
,
197
5
,
197
6
,
197
7
,
197
8
,
198-моддаларида
, 198
2
-моддасининг
бешинчи қисмида
,
198
3
,
198
4
,
198
5
,
198
6
,
198
7
,
199
,
200
,
200
1
,
200
2
(бундан тадбиркорлик субъектлари ҳуқуқларининг бузилиши ҳоллари мустасно),
201
,
201
1
,
202
,
202
1
,
202
2
,
203
,
203
1
,
204
,
204
1
,
205
,
206
,
206
1
,
207
,
208
,
209
,
209
1
,
210
,
210
1
,
215
2
,
215
4
,
215
7
,
215
8
,
216
,
217
,
218
, 219
1
, 220, 220
1
-моддаларида, 224
1
-моддасининг
иккинчи
,
учинчи ва тўртинчи қисмларида
,
224
2
-моддасида
, 225-моддасининг
еттинчи
ва
саккизинчи қисмларида
,
225
1
, 226, 227
4
, 227
8
, 227
9
-моддаларида, 227
13
-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида, 227
14
, 227
15
-моддаларида, 227
16
-моддасининг иккинчи — бешинчи қисмларида, 227
17
, 227
18
, 227
19
, 227
20
, 227
21
-моддаларида, 227
22
-моддасининг биринчи қисмида, 227
23
, 227
24
, 227
25
, 227
26
, 227
27
-моддаларида
,
228-моддасида
(муҳрлар (пломбалар) табиатни муҳофаза этиш тўғрисидаги қонунчилик бузилганлиги учун қўйилган ҳоллар бундан мустасно),
230
,
231
,
232
,
233
,
234
,
237
,
238
,
239
,
239
1
,
239
2
,
240
,
241
,
241
5
,
241
7
ва
241
9
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар ҳақидаги ишларни кўриб чиқади.
(245-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. 245-модданинг биринчи қисмига Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонуни
билан 2026 йил 18 мартдан кучга кириши белгиланган ўзгартириш мавжуд.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар ҳуқуқбузар ҳуқуқбузарлик фактини инкор этса, жиноят ишлари бўйича судлар маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги бошқа ишларни ҳам, худди шунингдек содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш ҳақидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо қўллаш тўғрисидаги масалаларни ҳал этиш учун ўзларига топширилган ишларни ҳам бевосита кўриб чиқади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жиноят ишлари бўйича судлар якка тартибдаги тадбиркорлар ва (ёки) уларнинг ходимлари, юридик шахс бўлган тадбиркорлик субъектларининг мансабдор шахслари ва (ёки) бошқа ходимлари томонидан тадбиркорлик фаолиятини амалга ошириш чоғида содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни ҳам кўриб чиқади, бундан ушбу Кодекс
50
1
-моддасида
, 60-моддасининг
иккинчи
,
учинчи ва тўртинчи қисмларида
,
60
1
,
65
,
68
,
68
1
,
85
1
-моддаларида
, 99-моддасининг
биринчи — еттинчи
,
тўққизинчи — ўн биринчи қисмларида
(Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекциясига оид қисмида), 99-моддасининг
саккизинчи қисмида
(Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлигига оид қисмида), 159-моддасининг
биринчи қисмида
(Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекциясига оид қисмида), иккинчи ва учинчи қисмларида,
163
,
163
1
-моддаларида
, 175-моддасининг биринчи, иккинчи, учинчи, тўртинчи, олтинчи ва еттинчи қисмларида,
211
ва
283-моддаларида
назарда тутилган ҳоллар мустасно.
(245-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. 245-модданинг учинчи қисмига Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонуни
билан 2026 йил 18 мартдан кучга кириши белгиланган ўзгартириш мавжуд.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу моддада назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судининг тергов судьяси томонидан кўриб чиқилади.
(245-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 28 январдаги ЎРҚ-1022-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.01.2025 й., 03/25/1022/0083-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
1
-модда.
Иқтисодий судлар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иқтисодий судлар иқтисодий низоларни ҳал этиш чоғида маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган ҳолларда ушбу Кодекс 175-моддасининг
тўртинчи қисмида
,
180
ва
181-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқади.
(245
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
2
-модда.
Адлия органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Адлия органларига ушбу Кодекснинг 215
5
-моддасида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир. Адлия органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси адлия вазири ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Адлия вазирлигининг Давлат хизматлари департаменти бошлиғи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси адлия вазири ва унинг ўринбосарлари, вилоятлар ва Тошкент шаҳар адлия бошқармаларининг бошлиқлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 197
8
, 198
3
, 198
4
, 239, 239
1
-моддаларида, 239
2
-моддасининг учинчи қисмида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, адлия органларининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(245
2
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон. 239
2
-модданинг кучга кириш санаси — 2025 йил 23 ноябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома кўриб чиқиш учун ушбу Кодекснинг 282-моддасида белгиланган тартибда судга юборилади.
(245
2
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 16 январдаги ЎРҚ-896-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.01.2024 й., 03/24/896/0037-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
3
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси органларига ушбу Кодекснинг
198
1
-моддасида
ва 198
2
-моддасининг
биринчи — тўртинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(245
3
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-762-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2022 й., 03/22/762/0290-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда маъмурий жазо чораларини қўллашга Ўзбекистон Республикасининг Бош давлат ижрочиси, Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ва Тошкент шаҳрининг бош давлат ижрочилари, уларнинг ўринбосарлари, шунингдек Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюросининг туман (шаҳар) бўлимлари бошлиқлари ҳақлидир.
(
245
3
-модда
нинг
иккинчи
қисми
Ўзбекистон Республикасининг
2023
йил
4
июл
даги ЎРҚ-851-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.07.2023 й., 03/23/851/0447-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
4
-модда.
Фуқаролик ишлари бўйича судлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролик ишлари бўйича судлар фуқаролик ишларининг муҳокамаси чоғида маъмурий ҳуқуқбузарликларни аниқлаган ҳолларда ушбу Кодекснинг
180
ва
181-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқади.
(245
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-288-сонли
Қонуни
билан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 16-сон, 162-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(245
5
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 16 январдаги ЎРҚ-896-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.01.2024 й., 03/24/896/0037-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
6
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатаси
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 61-моддасида (бюджет ташкилотларининг, бюджет маблағларини олувчиларнинг, давлат мақсадли жамғармаларининг ҳамда белгиланган тартибда ташкил этилган бошқа жамғармаларнинг мол-мулкини ўзлаштириш ёки растрата қилиш йўли билан оз миқдорда талон-торож қилишга оид қисмида), 175
2
, 175
7
, 175
8
ва
215
2
-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Ҳисоб палатасининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(
245
6
-модданинг биринчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
17
июл
даги ЎРҚ-
856-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.07.2023 й., 03/23/856/0489-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома кўриб чиқиш учун ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга юборилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
7
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Агросаноат мажмуи устидан назорат қилиш инспекцияси органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Агросаноат мажмуи устидан назорат қилиш инспекцияси органларига ушбу Кодекснинг
65
,
68-моддаларида
(қишлоқ хўжалигига мўлжалланган ерларга оид қисми),
69-моддасида
(қишлоқ хўжалигига мўлжалланган ерларнинг чегара белгиларига оид қисми),
87-моддасида
(қишлоқ хўжалиги, мелиорация ва йўл қурилиши техникасига оид қисми),
89
ва
89
1
-моддаларида
(қишлоқ ва сув хўжалигига оид қисми),
104
1
,
104
2
,
112-моддаларида
, 125-моддасининг
бешинчи
,
олтинчи
ва
еттинчи қисмларида
,
135
,
139
,
140-моддаларида
(қишлоқ хўжалиги, мелиорация ва йўл қурилиши техникасига оид қисми),
200
,
212
,
213
,
214
,
227
14
-моддаларида
(қишлоқ хўжалигига оид қисми) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Агросаноат мажмуи устидан назорат қилиш инспекцияси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазоларни қўллашга Инспекция бошлиғи ва унинг ўринбосарлари, Инспекция ҳудудий бошқармаларининг ҳамда Инспекция туманлар (Қувасой шаҳар) бўлимларининг бошлиқлари ва бошлиқ ўринбосарлари ҳақлидир.
(245
7
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
8
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакил ҳамда унинг девони ходимлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакилга ушбу Кодекснинг
43
(тадбиркорлик субъектларининг мурожаатлари қисмида),
200
2
(тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари бузилиши қисмида),
241
1
— 241
4
,
241
6
,
241
8
,
241
10
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакил номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда жарима тарзидаги маъмурий жазоларни қўллашга унинг ўринбосарлари ва Ўзбекистон Республикаси Президенти ҳузуридаги Тадбиркорлик субъектларининг ҳуқуқлари ва қонуний манфаатларини ҳимоя қилиш бўйича вакил девони бош инспекторлари ҳақлидир.
(245
8
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 январдаги ЎРҚ-744-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.01.2022 й., 03/22/744/0011-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
9
-модда.
Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари соҳасидаги ваколатли органлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Лицензиялаш, рухсат бериш ва хабардор қилиш тартиб-таомиллари соҳасидаги ваколатли органлар, шунингдек уларнинг ҳудудий бўлинмалари раҳбарлари ва ўринбосарлари ушбу Кодекснинг
165-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(245
9
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 октябрдаги ЎРҚ-721-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.10.2021 й., 03/21/721/0952-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
10
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Коррупцияга қарши курашиш агентлиги
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
193
4
ва
215
7
-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Коррупцияга қарши курашиш агентлигининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(245
10
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 5 июндаги ЎРҚ-931-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.06.2024 й., 03/24/931/0402-сон — 2024 йил 6 декабрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома кўриб чиқиш учун ушбу Кодекснинг 282-моддасида белгиланган тартибда судга юборилади.
(245
10
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 3 августдаги ЎРҚ-786-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 04.08.2022 й., 03/22/786/0705-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
245
11
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Сув хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Сув хўжалиги объектлари хавфсизлигини ва сувдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Сув хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Сув хўжалиги объектлари хавфсизлигини ва сувдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси органларига ушбу Кодекс 74-моддасининг иккинчи ва учинчи қисмларида, 75, 76-моддаларида (сунъий сув объектларидан ва қишлоқ хўжалигига мўлжалланган сув ресурсларидан фойдаланишга оид қисми) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Сув хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Сув хўжалиги объектлари хавфсизлигини ва сувдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазоларни қўллашга Инспекция бошлиғи ва унинг ўринбосарлари, Инспекциянинг бўлим бошлиқлари, Инспекция ҳудудий бошқармаларининг бошлиқлари ҳамда уларнинг бўлим бошлиқлари ҳақлидир.
(245
11
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 июлдаги ЎРҚ-936-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.07.2024 й., 03/24/936/0522-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
* Эътибор беринг. Мазкур Қонунга Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонунига
асосан 2026 йил 18 мартдан кучга кирадиган 245
12
-модда билан тўлдирилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(246-модда Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 20 январдаги ЎРҚ-365-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — ЎР ҚҲТ, 2014 й., 4-сон, 45-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
247-модда.
Болалар масалалари бўйича комиссиялар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Болалар масалалари бўйича туман (шаҳар) комиссиялари вояга етмаган шахслар содир этган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқади, бундан ушбу Кодекснинг
194,
194
1
, ва
196
1
-моддаларида
назарда тутилган ишлар мустасно. Ушбу Кодекснинг
61
,
116
1
,
116
2
,
125
,
125
1
,
126
,
127
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
129
,
130
,
131
,
132
,
133
,
134
,
135
,
135
1
,
136
,
137
,
138
,
183
,
185
,
185
1
,
220
,
221-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар фақат ўзига мазкур ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги иш келиб тушган орган (мансабдор шахс) уни болалар масалалари бўйича комиссияларга кўриб чиқиш учун топширган ҳоллардагина ушбу комиссиялар томонидан кўриб чиқилади. Болалар масалалари бўйича комиссиялар вояга етмаганларнинг ота-оналарига ёки улар ўрнини босувчи шахсларга тааллуқли бўлган, ушбу Кодекс 47-моддасининг
биринчи
ва
бешинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни ҳам кўриб чиқади.
(247-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1035-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1035/0166-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
248-модда.
Ички ишлар органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органларига ушбу Кодекснинг 47-моддасининг
биринчи қисмида
,
47
3
,
54
,
56
1
,
63-моддаларида
, 72-моддасининг
биринчи
ва
тўртинчи қисмларида
(сувларни ифлослантириш ёки булғатиш, сувтўплагич иншоотларда сувни муҳофаза қилиш режимини бузиш, сув объектларига оқова сувларни оқизишга йўл қўйиш шартлари тўғрисидаги талабларни бузишга оид қисмида, бундан ер ости сувларига доир ҳуқуқбузарликлар мустасно), 79-моддасининг
биринчи
ва
тўртинчи қисмларида
,
88-моддасида
(бундан битум эритиш чоғида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик мустасно), 90-моддасининг
биринчи қисмида
,
91-моддасида
(саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузишга оид қисмида), 91
1
-моддасининг
биринчи, иккинчи ва учинчи қисмларида
,
91
2
-моддасида
, 110-моддасининг
биринчи қисмида
(фуқароларга нисбатан), 111-моддасининг
биринчи қисмида
, 113-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
,
тўртинчи
ва
бешинчи қисмларида
,
114
,
115-моддаларида
, 116-моддасининг
биринчи
,
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
,
121
,
123
,
125
,
125
1
,
126-моддаларида
, 127-моддасининг
биринчи қисмида
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
128
7
,
128
8
,
128
9
,
129
,
130
,
135
,
135
1
-моддаларида
, 136-моддасининг
учинчи қисмида
,
138
,
139-моддаларида
, 140-моддасининг
биринчи қисмида
, 142-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
,
144
,
145-моддаларида
, 146-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
147-моддасида
,
148-моддасида
(ажратилган минтақаларда ва ёғоч кўприклардан 100 метргача бўлган масофада олов ёққанлик, тахта тўшамали кўприкларда чекканлик учун),
155
3
,
155
4
,
155
5
,
161
,
183-моддаларида
, 187-моддасининг
биринчи қисмида
,
188
,
188
2
,
192
,
204
,
205
,
221
,
223
,
223
1
,
223
3
,
224
-моддаларида
, 225-моддасининг
биринчи —
бешинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(248-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва маъмурий жазо қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ушбу Кодекснинг 56
1
, 63-моддаларида, 72-моддасининг биринчи ва тўртинчи қисмларида (сувларни ифлослантириш ёки булғатиш, сувтўплагич иншоотларда сувни муҳофаза қилиш режимини бузиш, сув объектларига оқова сувларни оқизишга йўл қўйиш шартлари тўғрисидаги талабларни бузишга оид қисмида, бундан ер ости сувларига доир ҳуқуқбузарликлар мустасно), 79-моддасининг биринчи ва тўртинчи қисмларида, 88-моддасида (бундан битум эритиш чоғида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик мустасно), 90-моддасининг биринчи қисмида, 91-моддасида (саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузишга оид қисмида), 91
1
-моддасининг биринчи, иккинчи ва учинчи қисмларида, 91
2
-моддасида,
114-моддасида
, 116-моддасининг
биринчи
,
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
,
121
,
123-моддаларида
, 142-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
,
144
,
145-моддаларида
, 146-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
183
,
192
,
204
,
205
,
221
,
223
,
223
1
,
223
3
,
224-моддаларида
, 225-моддасининг
биринчи —
бешинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — туманлар, шаҳарлар, шаҳарлардаги туманлар ички ишлар бўлимларининг (бошқармаларининг) бошлиқлари ёки бошлиқ ўринбосарлари, шунингдек транспортда хавфсизликни таъминлаш бошқармаларининг (бўлимларининг) бошлиқлари;
(248-модда иккинчи қисмининг 1-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ушбу Кодекснинг
54
,
56
1
-моддаларида
, 113-моддаси
биринчи қисмида
, 114-моддаси
биринчи қисмида
,
115-моддасида
, 121-моддасининг
иккинчи қисмида
,
123
,
183-моддаларида
, 187-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — метрополитенни муҳофаза қилиш бўйича ички ишлар бўлимининг бошлиғи ёки бошлиғи ўринбосарлари;
(248-модда иккинчи қисмининг 2-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ушбу Кодекснинг 54-моддасида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — темир йўл вокзаллари ва аэропортлардаги бўлинмаларнинг бошлиқлари ва бошлиқ ўринбосарлари, 223-моддасининг биринчи — саккизинчи қисмларида, 223
1
, 223
3
, 224-моддаларида, 225-моддасининг биринчи — бешинчи қисмларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — темир йўл вокзаллари ва аэропортлардаги бўлинмаларнинг, ички ишлар органларининг миграция ва фуқароликни расмийлаштириш бўлинмаларининг (бўлимларининг, бошқармаларининг) бошлиқлари ҳамда бошлиқ ўринбосарлари, шунингдек ички ишлар органларининг миграция ва фуқароликни расмийлаштириш гуруҳларининг катта мутахассислари;
(248-модда иккинчи қисмининг 3-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1074-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) ушбу Кодекснинг 47-моддаси биринчи қисмида, 47
3
, 54, 56
1
-моддаларида, 110-моддасининг биринчи қисмида (фуқароларга нисбатан), 111-моддасининг биринчи қисмида, 113-моддасининг биринчи, иккинчи, тўртинчи ва бешинчи қисмларида, 114, 123-моддаларида, 127-моддасида (товуш сигналини сабабсиз беришга доир қисмида), 128
6
-моддасида, 147-моддасининг биринчи қисмида (автомобиль йўлларини ўзбошимчалик билан қазиш, уларда сунъий нотекисликлар ва тўсиқлар яратганлик, автомобиль йўлида ишларни амалга ошириш учун берилган рухсатнома талабларини бажармаганлик, шунингдек йўлларни сақлаш қоидаларини бузганлик учун), 148-моддасида (ажратилган минтақаларда ва ёғоч кўприклардан 100 метргача бўлган масофада олов ёққанлик, тахта тўшамали кўприкларда чекканлик учун), 161-моддасида (фуқароларга нисбатан), 187-моддасининг биринчи қисмида, 188, 188
2
, 192, 221-моддаларида, 223-моддасининг биринчи — саккизинчи қисмларида, 223
1
, 223
3
-моддаларида, 224-моддасининг биринчи қисмида, 225-моддасининг биринчи — бешинчи қисмларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — ички ишлар органлари таянч пунктларининг профилактика катта инспекторлари ва инспекторлари;
(248-модда иккинчи қисмининг 4-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(248-модда иккинчи қисмининг 4
1
-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 6 февралдаги ЎРҚ-1024-сонли
Қонунига
асосан чиқарилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1024/0115-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ушбу Кодекснинг
54
,
123
,
125
,
125
1
,
126-моддаларида
, 127-моддасининг
биринчи қисмида
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
128
7
,
128
8
,
128
9
,
129
,
130
,
135
,
135
1
-моддаларида
, 136-моддасининг
учинчи қисмида
,
138
,
139-моддаларида
, 140-моддасининг
биринчи қисмида
,
147-моддасида
(автомобиль йўлларини ўзбошимчалик билан қазиш, уларда сунъий нотекисликлар ва тўсиқлар яратиш, автомобиль йўлида ишларни амалга ошириш учун берилган рухсатнома талабларини бажармаслик, шу жумладан йўлларда қурилиш-қазиш ишларини олиб борган шахслар томонидан белгиланган муддатларда йўл инфратузилмасини олдинги ҳолатига келтирмаслик, шунингдек йўлларни сақлаш қоидаларини бузишга тааллуқли қоидабузарликлардан ташқари) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — йўл ҳаракати хавфсизлиги хизматининг (бошқармасининг) бошлиғи, унинг ўринбосарлари, йўл-патруль хизматини ҳамда маъмурий амалиётни ташкил этиш ва мувофиқлаштириш бўлимининг бошлиғи, муҳим топшириқлар бўйича бош инспектор, инспектор (маъмурий амалиёт бўйича), маъмурий амалиёт бўлинмасининг (бўлимининг) бошлиғи, маъмурий ҳуқуқбузарликлар материалларини кўриб чиқиш бўйича бош инспектор, катта инспектор (инспектор), йўл ҳаракати хавфсизлиги бўлимининг (бўлинмасининг) бошлиғи, давлат йўл ҳаракати хавфсизлиги хизматининг катта инспектори ва йўл ҳаракати хавфсизлиги гуруҳининг маъмурий амалиёт бўйича инспектори, улар йўқлигида эса ички ишлар бўлимининг бошлиғи ёки унинг ўринбосари;
(248-модда иккинчи қисмининг 5-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ушбу Кодекснинг
54
,
123
,
125
,
125
1
,
126-моддаларида
, 127-моддасининг
биринчи қисмида
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
128
7
,
128
8
,
128
9
,
129
,
130-моддаларида
, 135-моддасининг
биринчи қисмида
,
135
1
-моддасида
, 138-моддасининг
биринчи, иккинчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида
, 147-моддасининг биринчи қисмида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — йўл-патруль хизмати бригадаси (батальони, дивизиони, отряди, сафарбар гуруҳи) командири ёки командирининг ўринбосари;
(248-модда иккинчи қисмининг 6-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) ушбу Кодекснинг
54
,
123-моддаларида
, 125-моддасининг
биринчи, иккинчи ва учинчи қисмларида
, 126-моддасининг
биринчи қисмида
, 127-моддасининг
биринчи қисмида
,
128-моддасида
, 128
2
-моддасининг
биринчи қисмида
,
128
3
,
128
4
,
128
7
,
128
8
,
128
9
-моддаларида
, 135-моддасининг
биринчи қисмида
,
135
1
-моддасида
, 138-моддасининг
биринчи, иккинчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — йўл-патруль хизматининг катта инспектори (инспектори) ва йўл ҳаракати қоидаларига ҳамда йўл ҳаракати хавфсизлигини таъминлашга оид бошқа норматив ҳужжатларга риоя этилиши устидан назоратни амалга оширувчи бошқа ходимлар.
(248-модда иккинчи қисмининг 7-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 апрелдаги ЎРҚ-1055-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модда иккинчи қисмининг
2 — 7-бандларида
кўрсатилган ички ишлар органлари ходимлари ушбу Кодекснинг
54-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда маъмурий жазони фақат карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши муносабати билан тегишли ҳудудларда ёки объектларда чекловчи тадбирлар (карантин) жорий этилган тақдирда, қўллашга ҳақлидир.
(248-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 6 февралдаги ЎРҚ-1024-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1024/0115-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ички ишлар органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани тузишга ушбу модданинг иккинчи қисмида назарда тутилган мансабдор шахслардан ташқари қуйидагилар ҳақли:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг 54, 56
1
-моддаларида, 91
1
-моддасининг биринчи, иккинчи ва учинчи қисмларида, 110-моддасининг биринчи қисмида (фуқароларга нисбатан), 111-моддасининг биринчи қисмида, 128
6
-моддасида, 187-моддасининг биринчи қисмида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, ички ишлар органлари патруль-пост хизмати бўлинмаларининг мансабдор шахслари;
(248-модда тўртинчи қисмининг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг 185
2
ва 187-моддаларида (пробация назоратидаги шахсларга нисбатан) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, ички ишлар органлари пробация хизматининг катта инспекторлари ва инспекторлари;
(248-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 15 ноябрдаги ЎРҚ-999-сонли
Қонунига
асосан учинчи хатбоши билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 15.11.2024 й., 03/24/999/0925-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг 47-моддаси учинчи ва тўртинчи қисмларида, 47
6
, 56
2
, 56
3
, 56
4
, 59
3
, 59
4
-моддасида, 60-моддасининг иккинчи ва учинчи қисмларида, 60
1
, 63, 66-моддаларида, 72-моддасида (бундан ер ости сувларига доир қисми мустасно), 79-моддасида, 88-моддасида (бундан битум эритиш чоғида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик мустасно), 90, 90
1
-моддаларида, 91-моддасида (саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузишга оид қисмида), 91
1
, 91
2
-моддаларида, 101-моддасида (бундан Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекциясига тааллуқли ишлар мустасно) ва 185
1
-моддасида (бундан божхона тўғрисидаги қонунчиликни бузиш билан боғлиқ ҳуқуқбузарликлар мустасно), 239
2
-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, ички ишлар органлари таянч пунктларининг профилактика катта инспекторлари ва инспекторлари;
(248-модда тўртинчи қисмининг тўртинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 21 августдаги ЎРҚ-1083-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон. 239
2
-модданинг кучга кириш санаси — 2025 йил 23 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг
206
1
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик аниқланган тақдирда, ички ишлар органлари ҳуқуқбузарликлар профилактикаси бўлинмаларининг хотин-қизлар масалалари бўйича катта инспекторлари ва инспекторлари.
(248-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 1 февралдаги ЎРҚ-902-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи хатбоши билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 02.02.2024 й., 03/24/902/0086-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг тўртинчи қисмида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар бўйича тузилган баённома маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш ваколатига эга бўлган органга (мансабдор шахсга) ушбу Кодекснинг 282-моддасида белгиланган тартибда юборилади.
(
248-модда
нинг
тўртинчи ва бешинчи қисмлари
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
11
июл
даги ЎРҚ-
854-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.07.2023 й., 03/23/854/0463-сон
—
202
3
йил
13 октябр
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
248
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларига ушбу Кодекснинг 47-моддасининг биринчи қисмида, 56
1
, 63-моддаларида, 72-моддасининг биринчи ва тўртинчи қисмларида (сувларни ифлослантириш ёки булғатиш, сувтўплагич иншоотларида сувни муҳофаза қилиш режимини бузиш, сув объектларига оқова сувларни оқизишга йўл қўйиш шартлари тўғрисидаги талабларни бузишга оид қисмида, бундан ер ости сувларига доир ҳуқуқбузарликлар мустасно), 79-моддасининг биринчи ва тўртинчи қисмларида, 88-моддасида (бундан битум эритиш чоғида атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш талабларига риоя этмаслик мустасно), 90-моддасининг биринчи қисмида, 91-моддасида (саноат чиқиндиларини, маиший чиқиндиларни ва бошқа чиқиндиларни тўплаш, ташиш чоғида табиатни муҳофаза қилиш талабларини бузишга оид қисмида), 91
1
-моддасининг биринчи, иккинчи ва учинчи қисмларида, 91
2
, 161-моддаларида, 187-моддасининг биринчи қисмида, 188, 188
2
ва 192-моддаларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(248
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 6 февралдаги ЎРҚ-1024-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1024/0115-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда жарима тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг Жамоат тартибини сақлашни ташкил этиш бошқармаси бошлиғи, унинг ўринбосари ва бўлим бошлиқлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг Суриштирувни мувофиқлаштириш бошқармаси бошлиғи ва унинг ўринбосари;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг Болалар билан ишлаш бошқармаси бошлиғи, бўлим бошлиқлари ва катта офицерлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ва Тошкент шаҳри бўйича бошқармалари бошлиқлари, уларнинг ўринбосарлари, суриштирув бўлимлари бошлиқлари, болалар билан ишлаш бўйича катта инспектор-психологлари ва инспектор-психологлари;
(248
1
-модда иккинчи қисмининг тўртинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 6 февралдаги ЎРҚ-1024-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи ва бешинчи хатбошилар билан алмаштирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 07.02.2025 й., 03/25/1024/0115-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг Қўриқлаш бош бошқармаси бошлиғи ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси Қўриқлаш бош бошқармасининг Давлат органлари объектларини қўриқлаш бўйича бошқармаси бошлиғи ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси Қўриқлаш бош бошқармасининг Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ва Тошкент шаҳар қўриқлаш бошқармалари, туман (шаҳар) қўриқлаш бўлимлари бошлиқлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларининг мансабдор шахслари ушбу Кодекснинг 61-моддасида, 79-моддасининг учинчи қисмида, 90-моддасининг иккинчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида, 90
1
-моддасида, 91
1
-моддасининг тўртинчи қисмида, 183, 184
2
, 184
3
, 185-моддаларида, 185
1
-моддасида (бундан божхона тўғрисидаги қонунчиликни бузиш билан боғлиқ ҳуқуқбузарликлар мустасно), 185
2
, 185
3
, 186-моддаларида, 187-моддасининг иккинчи қисмида, 188
1
, 188
3
, 189, 189
1
, 191, 194
1
, 195
1
-моддаларида, 196-моддасида (Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларига тааллуқли қисмида) ва 210
1
-моддасида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларни аниқлаган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади ҳамда ушбу Кодекснинг 282-моддасида белгиланган тартибда уни маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишга ваколатли бўлган органга (мансабдор шахсга) кўриб чиқиш учун юборади.
(248
1
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1004-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
248
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларига ушбу Кодекснинг
224-моддасида
ва 224
1
-моддасининг
биринчи қисмида
, 225-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(248
2
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари бўлинмаларининг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима тарзида маъмурий жазо чораси қўллашга ҳақли.
(248
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-753-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
249-модда.
Давлат ёнғин назорати органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ёнғин назорати органларига ушбу Кодекснинг
84
,
124
,
211-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ёнғин назорати органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва маъмурий жазо қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси ёнғин назорати бўйича бош давлат инспектори ва унинг ўринбосарлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваригача миқдорда жарима солишга;
(249-модда иккинчи қисмининг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар, Тошкент шаҳар, ўта муҳим давлат аҳамиятига молик ёки ёнғин ва портлаш хавфи юқори бўлган объектлардаги ёнғин назорати бўйича бош давлат инспекторлари ва уларнинг ўринбосарлари, шунингдек Ўзбекистон Республикаси ёнғин назорати бўйича бош давлат инспекторининг катта ёрдамчилари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга;
(249-модда иккинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар, Тошкент шаҳар, ўта муҳим давлат аҳамиятига молик ёки ёнғин ва портлаш хавфи юқори бўлган объектлардаги ёнғин назорати бўйича бош давлат инспекторларининг катта ёрдамчилари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг тўрт бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн бараваригача миқдорда жарима солишга;
(249-модда иккинчи қисмининг тўртинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
туманлар (шаҳарлар), ўта муҳим давлат аҳамиятига молик ёки ёнғин ва портлаш хавфи юқори бўлган объектлардаги, ёнғин назорати бўйича катта давлат инспекторлари ва уларнинг ўринбосарлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етти бараваригача миқдорда жарима солишга;
(249-модда иккинчи қисмининг бешинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
туманлар (шаҳарлар), ўта муҳим давлат аҳамиятига молик ёки ёнғин ва портлаш хавфи юқори бўлган объектлардаги, ёнғин назорати бўйича давлат инспекторлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваригача, мансабдор шахсларга эса — уч бараваригача миқдорда жарима солишга.
(249-модда иккинчи қисмининг олтинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 13 мартдаги ЎРҚ-919-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон — 2024 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
249
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
119
,
132
ва
204
1
-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги органларининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома кўриб чиқиш учун ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
119
ва
132-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги Кичик ҳажмли кемалар инспекциясининг мансабдор шахслари томонидан тузилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги Кичик ҳажмли кемалар инспекциясининг бошлиғи, катта офицери ва бош мутахассиси, шунингдек фавқулодда вазиятлар ҳудудий бошқармаларининг бош инспекторлари Кичик ҳажмли кемалар инспекциясининг мансабдор шахсларидир.
(249
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
250-модда.
Темир йўл транспорти ва метрополитен органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Темир йўл транспорти органларига ушбу Кодекс 56
1
-моддасининг биринчи қисмида (темир йўл транспортида махсус ажратилмаган жойларда тамаки маҳсулотини истеъмол қилганлик учун), 113, 114-моддаларида, шунингдек 53, 121, 123, 124-моддаларида, 142-моддасининг биринчи ва учинчи қисмларида, 144, 145-моддаларида, 146-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида (темир йўл транспортида ҳуқуқбузарлик содир этганлик учун) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(250-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Метрополитен органларига ушбу Кодекснинг
115-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар темир йўл транспорти ва метрополитен органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо қўлланишга ҳақлидирлар:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
станция бошлиғи ва унинг ўринбосари, вокзал бошлиғи ва унинг ўринбосари, локомотив (вагон) депосининг бошлиғи, йўловчилар поездининг бошлиғи (йўловчилар поездининг механик-бригадири);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
йўловчилар поездининг назоратчи-тафтишчиси, йўловчилар поездининг тафтишчи-йўриқчиси, даромадларни назорат қилиш бўйича тафтишчи, йўл устаси, йўл дистанцияси бошлиғи, сигнализация ва алоқа дистанцияси бошлиғи;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмаси бошлиғи ва унинг ўринбосари, ёнғиннинг олдини олиш бўйича отряд (команда, ўт ўчириш поезди) бошлиғи ва унинг ўринбосари, катта йўриқчи ва йўриқчи, команданинг, ўт ўчириш поезди командасининг, ҳарбийлаштирилган қўриқлаш командасининг (қоровул) бошлиғи;
(
250
-модда
учинчи қисмининг тўртинчи хатбошиси
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
бош санитария врачи (тиббий-санитария хизмати бошлиғининг ўринбосари), Марказий санитария-эпидемиология станциясининг бош санитария врачи, санитария-эпидемиология станциясининг бош санитария врачи.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўловчилар поездининг бошлиғи (йўловчилар поездининг механик-бригадири), йўл устаси, бўлинма (қоровул), команданинг, ўт ўчириш поездининг, ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмасининг (қоровул) бошлиғи, бош санитария врачи (тиббий-санитария хизмати бошлиғининг ўринбосари), Марказий санитария-эпидемиология станциясининг бош санитария врачи, санитария-эпидемиология станциясининг бош санитария врачи соладиган жариманинг миқдори базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисми миқдоридан ошмаслиги керак.
(
250-модданинг
тўртинчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
251-модда.
Ҳаво транспорти органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг Парвозлар хавфсизлигини назорат қилиш давлат инспекцияси ушбу Кодекснинг
116, 116
3
-моддаларида
, 117-моддасининг
биринчи қисмида
, 142-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқли бўлган ҳаво транспорти органидир, Миллий авиакомпания эса ушбу Кодекснинг
53-моддасида
, 117-моддасининг
иккинчи қисмида
, 121-моддасининг
биринчи қисмида
,
124-моддасида
, 144-моддасининг
учинчи қисмида
, 145-моддасининг
биринчи қисмида
,
146-моддасида
(ҳаво транспортидаги ҳуқуқбузарликлар қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқли бўлган ҳаво транспорти органидир.
(251-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар ҳаво транспорти органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва маъмурий жазоларни қўллашга ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Парвозлар хавфсизлигини назорат қилиш давлат инспекциясининг бошлиғи ва унинг ўринбосари, Ўзбекистон Республикаси Парвозлар хавфсизлигини назорат қилиш давлат инспекцияси бошқармаларининг ва бўлимларининг бошлиқлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Миллий авиакомпаниянинг бош директори ва унинг ўринбосарлари, авиакомпания Учиш мажмуасининг директори ва унинг ўринбосари, аэропорт (авиакорхона) директори, авиакомпания бош инспектори, авиакомпаниянинг тиббий-санитария хизмати бошлиғи.
(251-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 18 апрелдаги ЎРҚ-476-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 19.04.2018 й., 03/18/476/1087-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
252-модда.
Сув транспорти органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Сув транспорти органларига ушбу Кодекснинг 53-моддасида, 56
1
-моддасининг биринчи қисмида (сув транспортида махсус ажратилмаган жойларда тамаки маҳсулотини истеъмол қилганлик учун), 121, 124, 145-моддаларида, 146-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи
қисмларида (сув транспортидаги ҳуқуқбузарлик учун),
118
,
120-моддаларида
, 142-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(252-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Порт бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари, пристань ва вокзалларнинг бошлиқлари, порт, пристань ва вокзалларнинг навбатчи маъмурлари, порт ҳудудлари бошлиқлари ва шлюз бошлиқлари, кемаларнинг капитанлари, уларнинг ёрдамчилари ва штурманлари, кема қатнови инспекцияларининг катта инспекторлари ва инспекторлари, кема тафтишчилари, порт, пристань жойлашган ердаги идоравий ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмасининг юқори мансабдор шахси (бирлашган отряд бошлиғи, отряд бошлиғи, командир, ёнғиндан сақлаш йўриқчиси) сув транспорти органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо қўлланишга ҳақлидирлар.
(
252-модданинг иккинчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(253-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан 2020 йил 26 мартдан ўз кучини йўқотади — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
254-модда.
Шаҳар ва шаҳарлараро йўловчи ташийдиган автомобиль транспорти ва электр транспорти органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳар ва шаҳарлараро йўловчилар ташийдиган автомобиль транспорти ва электр транспорти органларига ушбу Кодекснинг 56
1
-моддасининг биринчи қисмида (шаҳар, шаҳарлараро автомобиль транспортида ва электр транспортида махсус ажратилмаган жойларда тамаки маҳсулотини истеъмол қилганлик учун), 121, 123, 124-моддаларида, 142-моддасининг
учинчи қисмида
,
143
,
144
,
145-моддаларида
, 146-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи
қисмларида (шаҳар, шаҳарлараро автомобиль транспортида ва электр транспортида содир этилган ҳуқуқбузарликлар қисми) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(254-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шаҳар ва шаҳарлараро йўловчилар ташийдиган автомобиль транспорти ва электр транспорти назоратчи-тафтишчилари, чипта текширувчилари ва тегишли ваколати бўлган бошқа ходимлари ушбу модданинг биринчи қисмида кўрсатилган органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо қўлланишга ҳақлидирлар.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
254
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлиги органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлиги органларига ушбу Кодекснинг
125
2
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлиги органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлигининг Автомобилда ташишларни назорат қилиш бошқармаси бошлиғи ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси Транспорт вазирлиги, вилоятлар ва Тошкент шаҳар транспорт бошқармаларининг автомобилда ташишлар хавфсизлигини таъминлаш устидан назорат қилиш бўлимларининг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари.
(254
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 5 октябрдаги ЎРҚ-640-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.10.2020 й., 03/20/640/1348-сон — 2021 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
255-модда.
Давлат меҳнат инспекциясининг мансабдор шахслари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат меҳнат инспекциясининг мансабдор шахслари ушбу Кодекснинг
49
,
49
2
,
49
3
,
50
,
51
ва
229-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқади.
(255-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 11 ноябрдаги ЎРҚ-1095-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.11.2025 й., 03/25/1095/1036-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақлидир:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
меҳнат тўғрисидаги қонунчиликни ва аҳолини иш билан таъминлаш тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик учун — меҳнат бўйича давлат инспекторлари, меҳнат бўйича давлат ҳуқуқий инспекторлари;
(255-модда иккинчи қисмининг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
меҳнатни муҳофаза қилиш, иш берувчининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузганлик учун — меҳнат бўйича давлат инспекторлари, меҳнат бўйича давлат техник инспекторлари, меҳнат шароитлари бўйича давлат экспертлари.
(255-модда иккинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
255
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлигига ушбу Кодекснинг
50
1
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлиги номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси ҳузуридаги Миграция агентлиги директори ва унинг ўринбосарлари ҳақлидир.
(255
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 11 ноябрдаги ЎРҚ-1095-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.11.2025 й., 03/25/1095/1036-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
256-модда.
Мудофаа вазирлиги органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлиги органларига ушбу Кодекснинг 125, 125
1
, 126-моддаларида, 127-моддасининг
биринчи қисмида
, 128-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
128
1
,
128
2
-моддаларида
, 128
3
-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 128
4
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 128
5
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
128
6
-моддасида
, 129-моддасининг
биринчи қисмида
, 130-моддасининг
биринчи қисмида
,
135
,
135
1
,
138
,
139
,
140-моддаларида
(транспорт воситаларининг ҳайдовчилари — ҳарбий хизматчилар ва йиғинларга чақирилган ҳарбий хизматга мажбурлар томонидан содир этилган) ҳамда
235
,
236-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(256-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлиги органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо қўлланишга ҳақлидирлар:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг
235
,
236-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — туман (шаҳар) мудофаа ишлари бўлимлари бошлиқлари ва туман (шаҳар) муқобил хизмат бўлимлари бошлиқлари;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг 125, 125
1
, 126-моддаларида, 127-моддасининг
биринчи қисмида
, 128-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
128
1
,
128
2
-моддаларида
, 128
3
-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 128
4
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 128
5
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
128
6
-моддасида
, 129-моддасининг
биринчи қисмида
, 130-моддасининг
биринчи қисмида
,
135
,
135
1
,
138
,
139
,
140
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун — ҳарбий автомобиль инспекциясининг бошлиғи, катта инспектори.
(256-модда иккинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларининг ҳайдовчилари — ҳарбий хизматчилар ва йиғинларга чақирилган ҳарбий хизматга мажбурлар содир этган ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги баённомалар Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлиги Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги билан биргаликда белгилаб қўядиган тартибда ҳарбий автомобиль инспекциясига юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
257-модда.
Давлат санитария назорати органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат санитария назорати органларига ушбу Кодекснинг
53
,
54
,
55-моддаларида
,
85-моддасида
(атмосфера ҳавосига йўл қўйиладиган энг юқори нормативдан ортиқ даражада зарарли физикавий таъсир кўрсатганлик ва атмосфера ҳавосига биологик организмлар чиқариб ташлаганлик, шунингдек махсус ваколат берилган давлат органларининг рухсатисиз атмосфера ҳавосига зарарли физикавий таъсир кўрсатганлик ва атмосфера ҳавосига биологик организмлар чиқариб ташлаганлик учун, агар бу ҳуқуқбузарликлар санитария-гигиена қоидаларини бузиш бўлса),
86
,
88
,
89
,
95-моддаларида
(агар атмосфера ҳавосига физикавий таъсир кўрсатилган бўлса ва бу ҳуқуқбузарликлар санитария-гигиена қоидаларини бузиш бўлса),
87-моддасида
(автомобиллар, самолётлар, кемалар ва бошқа ҳаракатланувчи воситалар ҳамда қурилмаларни ишлатиш пайтида шовқин даражаси белгиланган нормативдан ортиб кетганлиги учун),
96-моддасида
(санитария-экологик экспертизаси қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(257-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 3 январдаги ЎРҚ-456-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.01.2018 й., 03/18/456/0512-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат санитария назорати органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва жарима солиш тариқасида маъмурий жазо чораси қўллашга қуйидагилар ҳақлидирлар:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош давлат санитария врачи ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ва Тошкент шаҳар бош давлат санитария врачлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
туманлар (шаҳарлар) бош давлат санитария врачлари.
(257-модда иккинчи қисмининг иккинчи — тўртинчи хатбошилари Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-685-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 27.04.2021 й., 03/21/685/0373-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
258-модда.
Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлигининг, Ички ишлар вазирлигининг, Давлат хавфсизлик хизматининг ва Миллий гвардиясининг санитария назоратини амалга оширувчи тиббий хизматлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлигининг, Ички ишлар вазирлигининг, Давлат хавфсизлик хизматининг ва Миллий гвардиясининг санитария назоратини амалга оширувчи тиббий хизматларига ушбу Кодекснинг
53
,
54
,
55-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар (шу жумладан, санитария-гигиена қоидаларини ва атмосфера ҳавосини муҳофаза қилиш нормаларини бузганлик) тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо чорасини қўллашга ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Мудофаа вазирлигининг бош санитария врачи — марказий санитария-эпидемиология лабораториясининг бошлиғи ва унинг ўринбосари;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги тиббиёт бошқармасининг бош санитария врачи ва унинг ўринбосари (санитария-эпидемиология назорати бош марказининг бошлиғи), Қорақалпоғистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги тиббиёт бўлимининг бош санитария врачи ва унинг ўринбосари (санитария-эпидемиология назорати марказининг бошлиғи), Тошкент шаҳар ва Тошкент вилояти ички ишлар бош бошқармалари, вилоятлар ички ишлар бошқармалари тиббиёт бўлимларининг бош санитария врачлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари (санитария-эпидемиология назорати марказларининг бошлиқлари);
(258-модда иккинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 27 октябрдаги ЎРҚ-797-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2022 й., 03/22/797/0967-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат хавфсизлик хизматининг ҳарбий-тиббий хизмат санитария-эпидемиология станцияси бошлиғи;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг бош санитария врачи.
(258-модда иккинчи қисмининг бешинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 октябрдаги ЎРҚ-726-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
259-модда.
Давлат ветеринария хизмати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ветеринария хизматига ушбу Кодекснинг
109-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар давлат ветеринария хизмати номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чорасини қўллашга ҳақли:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош давлат ветеринария инспектори ва унинг ўринбосарлари, Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ҳамда Тошкент шаҳар бош давлат ветеринария инспекторлари, уларнинг ўринбосарлари, давлат чегарасидаги ва транспортдаги бош давлат ветеринария инспектори ва унинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг икки бараваригача миқдорда;
(259-модда иккинчи қисмининг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ветеринария ва чорвачиликни ривожлантириш қўмитасининг давлат ветеринария инспекторлари, туманлар ва шаҳарларнинг бош давлат ветеринария инспекторлари, чегара ва транспорт ветеринария пунктларининг (участкаларининг) давлат ветеринария инспекторлари ҳамда ветеринария участкаларининг ва бозорлардаги ветеринария-санитария экспертиза лабораторияларининг давлат ветеринария инспекторлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг бир бараваригача миқдорда жарима солишга.
(259-модда иккинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
260-модда.
Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитасининг органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитасининг органларига ушбу Кодекснинг
55-моддасида
,
70-моддасида
(ер қаъридан фойдаланишда ишларни олиб бориш хавфсизлиги қисмида),
97
,
97
1
,
98-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Саноат хавфсизлиги давлат қўмитаси органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чорасини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат қўмитаси раиси ва унинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
инспекцияларнинг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
кон-техник инспекцияларининг ва ҳудудий бошқармаларнинг бошлиқлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
давлат инспекторлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваригача миқдорда.
(260-модда иккинчи қисмининг иккинчи — бешинчи хатбошилари Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-586-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
260
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги ҳузуридаги Тоғ-кон саноати ва геология соҳасини назорат қилиш инспекцияси
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги ҳузуридаги Тоғ-кон саноати ва геология соҳасини назорат қилиш инспекциясига ушбу Кодекснинг
70-моддасида
(бундан ер қаъридан фойдаланишда ишларни олиб бориш хавфсизлиги қисми мустасно),
71-моддасида
(бундан табиатни муҳофаза қилиш қоидалари мустасно),
72-моддасида
(ер ости сувларига доир қисмида), 74-моддасининг
тўртинчи
ва
бешинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(260
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1062-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 6 август)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги ҳузуридаги Тоғ-кон саноати ва геология соҳасини назорат қилиш инспекцияси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
инспекция бошлиғи ва унинг ўринбосари — базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
минтақавий инспекциялар бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
инспекторлар — базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваригача миқдорда.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги ҳузуридаги Тоғ-кон саноати ва геология соҳасини назорат қилиш инспекциясининг мансабдор шахслари ушбу Кодекснинг 70
2
-моддасида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларни аниқлаган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади ҳамда ушбу Кодекснинг 282-моддасида белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборади.
(260
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-984-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/984/0860-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
260
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекциясига ушбу Кодекснинг
101-моддасида
(электр энергияси ва газдан фойдаланиш қисмида мансабдор шахсларга нисбатан) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чорасини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси бошлиғи ҳамда унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекциясининг ҳудудий бошқармалари бошлиқлари.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
198
6
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Энергетика вазирлиги ҳузуридаги Электр энергияси, нефть маҳсулотлари ва газдан фойдаланишни назорат қилиш инспекцияси ҳамда унинг ҳудудий бошқармалари мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(260
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 13 мартдаги ЎРҚ-822-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон — 2023 йил 15 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
261-модда.
Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги органлари
(261-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги органларига ушбу Кодекснинг 63-моддасида, 65-моддасининг тўртинчи қисмида (бундан қишлоқ хўжалиги ерларини ва бошқа ерларни яроқсиз ҳолга келтирганлик мустасно), 68-моддасида (табиатни муҳофаза қилиш, соғломлаштириш, рекреация мақсадларига мўлжалланган ерларга, сув фонди ерларига оид қисмида), 70-моддасида (бундан ер қаъридан фойдаланишда ишларни олиб бориш хавфсизлиги мустасно), 70
1
-моддасининг биринчи қисмида, 71-моддасида (табиатни муҳофаза қилишга оид қисмида), 72-моддасида (бундан ер ости сувларига доир қисми мустасно), 74-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
,
75-моддасида
(бундан ирригация тармоқларидан олинадиган сувларни ҳисобга олиш мустасно, шунингдек давлат сув кадастрини юритишнинг белгиланган тартибини бузганлик учун), 77-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
78-моддасида
, 79-моддасининг
биринчи
, иккинчи,
тўртинчи
ва
бешинчи қисмларида
,
79
1
,
80
,
81
,
82
,
83
,
84-моддаларида
,
85-моддасида
(бундан санитария-гигиена қоидаларини бузиш деб ҳисобланувчи, атмосфера ҳавосига зарарли физикавий таъсир кўрсатиш, биологик организмларни атмосфера ҳавосига чиқариб ташлаш мустасно),
85
1
,
86
,
86
1
,
87
,
88
,
89-моддаларида
(бундан атмосфера ҳавосига зарарли физикавий таъсир кўрсатиш мустасно),
89
1
-моддасида
, 90-моддасининг
биринчи қисмида
,
91-моддасида
, 91
1
-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
91
2
,
91
3
,
92
,
93
,
95-моддаларида
,
96-моддасида
(давлат экологик экспертизасига оид қисмида),
148-моддасида
(бундан ажратилган минтақаларда ва ёғоч кўприклардан 100 метргача бўлган масофада олов ёққанлик, ёғоч кўприклар ва тахта тўшамали кўприкларда чекканлик учун маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар мустасно),
214-моддасида
(табиатни муҳофаза қилишга оид қисмида),
228-моддасида
(табиатни муҳофаза қилиш тўғрисидаги қонунчилик бузилганда муҳрлар (пломбалар) қўйилган ҳоллар) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(261-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидагилар Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва жарима солиш тариқасида маъмурий жазо чорасини қўллашга ҳақлидир:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг бош давлат инспекторлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари, Қорақалпоғистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг, вилоятлар ҳамда Тошкент шаҳар экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши бошқармаларининг бош давлат инспекторлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг юз бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз эллик бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг, Қорақалпоғистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг, вилоятлар ҳамда Тошкент шаҳар экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши бошқармаларининг катта давлат инспекторлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг етмиш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — юз бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг, Қорақалпоғистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлигининг, вилоятлар ҳамда Тошкент шаҳар экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши бошқармаларининг экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш соҳасидаги назорат бўйича туман (шаҳар) инспекцияларининг давлат инспекторлари, давлат қўриқхоналарининг, мажмуа (ландшафт) буюртма қўриқхоналарининг, табиат боғларининг, давлат биосфера резерватларининг қўриқлаш ходимлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг эллик бараваригача, мансабдор шахсларга эса — етмиш бараваригача миқдорда жарима солишга.
(261-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
261
1
-модда.
Давлат ўрмон хўжалиги органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитаси органларига ушбу Кодекс 77-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
78-моддасида
,
79-моддасида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида),
80
,
83-моддаларида
,
84-моддасида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида), 90-моддасининг
биринчи қисмида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитаси номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитасининг бош давлат инспекторлари, Қорақалпоғистон Республикаси Ўрмон хўжалиги қўмитасининг, вилоятлар ўрмон хўжалиги бошқармаларининг давлат инспекторлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн беш бараваригача, мансабдор шахсларга эса — йигирма бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитасининг давлат инспекторлари, Қорақалпоғистон Республикаси Ўрмон хўжалиги қўмитасининг, вилоятлар ўрмон хўжалиги бошқармаларининг, давлат ўрмон хўжаликларининг, давлат ўрмон-ов хўжаликларининг, ихтисослаштирилган давлат ўрмон хўжаликларининг, давлат ўрмон ишлаб чиқариш корхоналарининг давлат инспекторлари ва миллий табиат боғларининг ходимлари — фуқароларга базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваригача, мансабдор шахсларга эса — ўн беш бараваригача миқдорда жарима солишга.
(261
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 29 сентябрдаги ЎРҚ-639-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.09.2020 й., 03/20/639/1342-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
262-модда.
Божхона органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона органларига ушбу Кодекснинг
227
,
227
1
,
227
2
,
227
5
,
227
6
,
227
7
,
227
10
,
227
11
,
227
12
-моддаларида
, 227
13
-моддасининг
учинчи қисмида
, 227
16
-моддасининг
биринчи қисмида
, 227
22
-моддасининг
иккинчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(262-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона органларининг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари божхона органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима тариқасидаги маъмурий жазо чорасини қўллашга ҳақлидир.
(262-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўришга ҳамда жарима тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга божхона органларининг божхона назорати ва расмийлаштирувини амалга оширадиган бош инспекторлари, катта инспекторлари (инспекторлари) ҳақлидир.
(262-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан учинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
263-модда.
Ўзбекистон Республикаси Рақамли технологиялар вазирлиги ҳузуридаги Ахборотлаштириш ва телекоммуникациялар соҳасида назорат бўйича давлат инспекцияси органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Рақамли технологиялар вазирлиги ҳузуридаги Ахборотлаштириш ва телекоммуникациялар соҳасида назорат бўйича давлат инспекцияси органларига ушбу Кодекс 152-моддасининг биринчи қисмида, 153, 154-моддаларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Рақамли технологиялар вазирлиги ҳузуридаги Ахборотлаштириш ва телекоммуникациялар соҳасида назорат бўйича давлат инспекцияси бошлиғи, шунингдек мазкур давлат инспекциясининг Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар ва Тошкент шаҳридаги ҳудудий бўлинмалари бошлиқлари ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо чораларини қўллашга ҳақлидир.
(263-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
264-модда.
Давлат солиқ органлари, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ва унинг жойлардаги бўлинмалари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат солиқ органларига, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ҳамда унинг жойлардаги бўлинмаларига ушбу Кодекс
159
1
,
168-моддасида
, 174-моддасининг
учинчи қисмида
,
215
3
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир. Ушбу Кодекс 175-моддасининг биринчи, иккинчи, учинчи, тўртинчи, олтинчи ва еттинчи қисмларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар давлат солиқ органларига тааллуқлидир.
(264-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат солиқ органларининг бошлиқлари, уларнинг ўринбосарлари ҳамда Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти бошлиғи, унинг ўринбосари, Департамент ҳудудий бошқармаларининг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари, туман ва шаҳар бўлимларининг бошлиқлари тегишинча ушбу модданинг биринчи қисмида кўрсатилган органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо чораларини қўллашга ҳақлидирлар.
(264-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 15 январдаги ЎРҚ-516-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 16.01.2019 й., 03/19/516/2484-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
264
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаментининг Давлат молиявий назорати инспекцияси
(264
1
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 февралдаги ЎРҚ-1038-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.02.2025 й., 03/25/1038/0188-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
61-моддасида
(бюджет ташкилотларининг, бюджет маблағларини олувчиларнинг, давлат мақсадли жамғармаларининг ҳамда белгиланган тартибда ташкил этилган бошқа жамғармаларнинг мол-мулкини ўзлаштириш ёки растрата қилиш йўли билан оз миқдорда талон-торож қилишга оид қисмида),
175
2
ва
175
8
-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти Давлат молиявий назорати инспекциясининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(264
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 февралдаги ЎРҚ-1038-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.02.2025 й., 03/25/1038/0188-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(264
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 17 мартдаги ЎРҚ-612-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 18.03.2020 й., 03/20/612/0326-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
264
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлиги ва ҳудудий молия органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
175
6
-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлигининг ва ҳудудий молия органларининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(264
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 30 декабрдаги ЎРҚ-660-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 31.12.2020 й., 03/20/660/1682-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
265-модда.
Техник жиҳатдан тартибга солиш, стандартлаштириш, метрология ва сертификатлаштириш органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Техник регламентларнинг ёки стандартларнинг мажбурий талабларига, метрология ва сертификатлаштириш қоидаларига риоя этилиши устидан давлат назоратини амалга оширувчи органларга ушбу Кодекснинг
212
,
213-моддаларида
,
214-моддасида
(бундан табиатни муҳофаза қилишга тааллуқли қисми мустасно) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Техник регламентларнинг ёки стандартларнинг мажбурий талабларига, метрология ва сертификатлаштириш қоидаларига риоя этилиши устидан давлат назоратини амалга оширувчи органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда жарима солиш тарзидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
техник жиҳатдан тартибга солиш, стандартлаштириш, мувофиқликни баҳолаш ва метрология соҳасидаги қонунчилик талабларига риоя этилишини таъминлаш бўйича Ўзбекистон Республикаси Бош давлат инспектори ва унинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг саксон бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
техник жиҳатдан тартибга солиш, стандартлаштириш, мувофиқликни баҳолаш ва метрология соҳасидаги қонунчилик талабларига риоя этилишини таъминлаш бўйича давлат инспекторлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг уч бараваригача миқдорда жарима солишга.
(
265
-модда
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
7
июл
даги ЎРҚ-
852-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 08.07.2023 й., 03/23/852/0461-сон
—
202
3
йил
9 октябр
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(266-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 23 июлдаги ЎРҚ-486-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.07.2018 й., 03/18/486/1559-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
266
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг органларига ушбу Кодекснинг 60-моддаси
иккинчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида
,
60
1
-моддасида
,
65-моддасида
(ер участкаларидан рухсат этилган фойдаланишнинг асосий турига номувофиқ фойдаланишга оид қисмида, бундан қишлоқ хўжалигига мўлжалланган ерлар мустасно),
68-моддасида
(бундан табиатни муҳофаза қилиш, соғломлаштириш, рекреация мақсадларига мўлжалланган ерлар, сув фонди ерлари мустасно),
68
1
-моддасида
ва
69-моддасида
(бундан қишлоқ хўжалиги ерларининг чегара белгиларига оид қисми мустасно) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлиги директори ва унинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар, Тошкент шаҳар бошқармалари бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Иқтисодиёт ва молия вазирлиги ҳузуридаги Кадастр агентлигининг туманлар (шаҳарлар) бўлимлари бошлиқлари.
(266
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 5 майдаги ЎРҚ-1061-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(266
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 июлдаги ЎРҚ-936-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.07.2024 й., 03/24/936/0522-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(266
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 23 июлдаги ЎРҚ-486-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.07.2018 й., 03/18/486/1559-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(266
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 23 июлдаги ЎРҚ-486-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.07.2018 й., 03/18/486/1559-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
266
4
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекцияси органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эътибор беринг. 266
4
-моддага Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 17 декабрдаги ЎРҚ-1102-сонли
Қонуни
билан 2026 йил 18 мартдан кучга кириши белгиланган ўзгартириш мавжуд.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекцияси органларига ушбу Кодекс 72-моддасининг
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
(ичимлик эҳтиёжлари учун сув қудуқларини қазишнинг белгиланган қоидаларини ва технологиясини бузишга оид қисмида),
74-моддасида
(ичимлик суви олишнинг белгиланган лимитларини бузишга доир қисмида),
75-моддасида
(ичимлик суви иншоотлари орқали чиқарилаётган ичимлик суви миқдорининг дастлабки ҳисобини юритиш қоидаларини бузишга оид қисмида),
76-моддасида
(ичимлик суви таъминоти ва оқова сувларни чиқариб юбориш объектларидан фойдаланиш қоидаларини бузишга доир қисмида),
99-моддасида
(бундан йўл қурилиши соҳасидаги қонунчиликни бузиш, шаҳарсозлик тўғрисидаги қонунчиликка мувофиқ биноларни, иншоотларни ёки бошқа объектларни қуриш, реконструкция қилиш ва капитал таъмирлашга тақиқлар (чекловлар) белгиланган зоналарда ушбу ишларни бажариш ёки аҳоли пунктларининг тасдиқланган бош режаларини, уларни режалаштириш ва қуриш лойиҳаларига зид равишда (бош режаларда назарда тутилмаган) бинолар ва иншоотларни лойиҳалаштириш, реконструкция қилиш ва қуриш мустасно),
101-моддасида
(кўп квартирали уйларнинг иссиқлик таъминотига оид қисмида), 159-моддасининг
биринчи қисмида
(кўп квартирали уйлардаги турар жойларни сақлаш ва улардан фойдаланиш қоидаларини, кўп квартирали уй-жой фондидан техник фойдаланиш қоидалари ва нормаларини бузишга оид қисмида), иккинчи ва учинчи қисмларида,
163
,
163
1
ва
163
2
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекцияси органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва жарима солиш тариқасида маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекциясининг бошлиғи ва унинг ўринбосарлари.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекцияси ҳудудий инспекцияларининг бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги соҳасида назорат қилиш инспекциясининг ва унинг ҳудудий инспекцияларининг мансабдор шахслари ушбу Кодекснинг
178-моддасида
(истеъмолчиларнинг ҳуқуқларини ҳимоя қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузишга доир қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланганда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади ва ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборади.
(266
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 мартдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 27 июнь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 мартдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонунига
асосан 266
5
-модданинг ўз кучини йўқотиш санаси — 2025 йил 27 июнь — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
267-модда.
Давлат статистика органлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат статистика қўмитаси органларига ушбу Кодекснинг
215-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат статистика қўмитасининг раиси ва унинг ўринбосарлари, Қорақалпоғистон Республикаси, вилоятлар, Тошкент шаҳар статистика бошқармалари бошлиқлари ва уларнинг ўринбосарлари, туманлар, шаҳарлар статистика бўлимларининг бошлиқлари ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган органлар номидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ва маъмурий жазо чорасини қўллашга ҳақлидир.
(267-модда Ўзбекистон Республикасининг 2003 йил 25 апрелдаги 482-II-сон
Қонуни
таҳририда — Олий Мажлис Ахборотномаси, 2003 й., 5-сон, 67-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(267
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2005 йил 19 декабрдаги ЎРҚ-14-сонли
Қонуни
билан чиқарилган — Ўзбекистон Республикаси Қонун ҳужжатлари тўплами, 2005 й., 51-сон, 374-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268-модда.
Давлат пробир назорати органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлиги ҳузуридаги Давлат асиллик даражасини белгилаш палатаси органларига ушбу Кодекснинг
219-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Молия вазирлиги ҳузуридаги Давлат асиллик даражасини белгилаш палатасининг бошлиғи асиллик даражасининг давлат назорати органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва маъмурий жазо чораларини қўллашга ҳақлидир.
(268-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 23 августдаги ЎРҚ-710-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 24.08.2021 й., 03/21/710/0815-сон — 2021 йил 25 ноябрдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268
1
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органларига ушбу Кодекснинг
215
1
ва
215
6
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар ҳақидаги ишлар тааллуқлидир.
(268
1
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 14 январдаги ЎРҚ-666-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги органлари номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ва жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги директори ҳамда унинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг ўн бараваригача миқдорда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат активларини бошқариш агентлиги ҳудудий бошқармалари раҳбарлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари — базавий ҳисоблаш миқдорининг етти бараваригача миқдорда жарима солишга.
(268
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268
2
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлигига ушбу Кодекс 99-моддасининг
саккизинчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлиги номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда жарима солиш тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга Ўзбекистон Республикаси қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирининг ўринбосари ва бош режа амалга оширилишининг давлат архитектура назорати бўлинмаси бошлиғи ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қурилиш ва уй-жой коммунал хўжалиги вазирлигининг мансабдор шахслари ушбу Кодекснинг
178-моддасида
(истеъмолчиларнинг ҳуқуқларини ҳимоя қилиш тўғрисидаги қонунчиликни бузишга доир қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланганда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади ва ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборади.
(268
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 мартдаги ЎРҚ-1050-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 27 июнь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268
3
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлиги ва унинг ҳудудий бошқармалари
(268
3
-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-754-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/754/0134-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
64
ва
198
5
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Туризм ва спорт вазирлиги ҳузуридаги Маданий мерос агентлигининг ва унинг ҳудудий бошқармаларининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(268
3
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-754-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/754/0134-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(268
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 30 августдаги ЎРҚ-560-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 31.08.2019 й., 03/19/560/3677-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268
4
-модда.
Йўл-қурилиш ишлари сифатини назорат қилиш органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
99-моддасида
(йўл-қурилиш соҳасидаги қонунчиликни бузишга оид қисми), 147-моддасининг
биринчи қисмида
(автомобиль йўлларини ўзбошимчалик билан қазиш, уларда сунъий нотекисликлар ва тўсиқлар яратиш, автомобиль йўлида ишларни амалга ошириш учун берилган рухсатнома талабларини бажармаслик, шунингдек йўлларни сақлаш қоидаларини бузиш) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, Ўзбекистон Республикаси Транспорт вазирлиги ҳузуридаги Йўл-қурилиш ишлари сифатини назорат қилиш инспекциясининг мансабдор шахслари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузади.
(268
4
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(268
4
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 22 январдаги ЎРҚ-603-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон — 2020 йил 24 апрелдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
268
5
-модда.
Ўзбекистон Республикаси ўсимликлар карантини ва ҳимояси органлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлигига ушбу Кодекс 107-моддасининг
биринчи қисмида
ҳамда 108-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар тааллуқлидир.
(268
5
-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлигининг номидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишга ҳамда жарима тариқасидаги маъмурий жазо чораларини қўллашга қуйидагилар ҳақли:
(268
5
-модда иккинчи қисмининг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлигининг бош директори ҳамда унинг ўринбосарлари;
(268
5
-модда иккинчи қисмининг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлигининг, вилоятлар ҳамда Тошкент шаҳар ўсимликлар карантини ва ҳимояси бошқармаларининг бошлиқлари ҳамда уларнинг ўринбосарлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
туман (шаҳар) ўсимликлар карантини ва ҳимояси бўлимларининг бошлиқлари.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Қишлоқ хўжалиги вазирлиги ҳузуридаги Ўсимликлар карантини ва ҳимояси агентлиги ҳамда унинг ҳудудий бўлинмалари томонидан ушбу Кодекс 107-моддасининг
иккинчи қисмида
ҳамда 108-моддасининг
иккинчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар аниқланган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузилади ва ушбу Кодекснинг
282-моддасида
белгиланган тартибда судга кўриб чиқиш учун юборилади.
(268
5
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 17 январдаги ЎРҚ-898-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.16.00 Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ТЎРТИНЧИ БЎЛИМ
МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХIХ боб. УМУМИЙ ҚОИДАЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
269-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш вазифалари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш вазифалари: ҳар бир ишнинг ҳолатини ўз вақтида, ҳар томонлама, тўла ва объектив равишда аниқлаб чиқишдан, бу ишни қонунчиликка мувофиқ ҳолда ҳал этишдан, чиқарилган қарорнинг ижросини таъминлашдан, шунингдек маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этиш сабаблари ва бунга олиб келган шарт-шароитларни аниқлашдан, ҳуқуқбузарликларнинг олдини олишдан, фуқароларни Ўзбекистон Республикаси
Конституцияси
ва қонунларига риоя этиш руҳида тарбиялашдан, қонунийликни мустаҳкамлашдан иборатдир.
(269-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
269
1
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар ишда иштирок этувчи шахслар томонидан тақдим этилган ҳужжатлар, ишни кўриб чиқиш жараёнида орган (мансабдор шахс) томонидан талаб қилиб олинган ҳужжатлар, шунингдек қоғозда расмийлаштирилган ҳужжатлар асосида шакллантирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар электрон шаклда шакллантирилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар электрон шаклда шакллантирилганда ишда иштирок этувчи шахслар органга (мансабдор шахсга) ўзининг электрон рақамли имзоси билан тасдиқланган ҳужжатларни электрон шаклда тақдим этишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишлар электрон шаклда шакллантирилганда ишда иштирок этувчи шахслар томонидан судга тақдим этилган ёзма ҳужжатлар ишга электрон шаклда қўшиб қўйилади, шундан сўнг ёзма ҳужжатлар уларни тақдим этган шахсларга қайтарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар электрон шаклда шакллантирилган тақдирда, орган (мансабдор шахс) томонидан расмийлаштирилган ҳужжатлар тегишинча органнинг мажлисида раислик қилувчининг ва котибнинг ёки ишни кўриб чиқувчи мансабдор шахснинг электрон рақамли имзоси билан тасдиқланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни электрон шаклда бошқа органга топшириш ахборот тизими орқали амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги электрон шаклда шакллантирилган ишларнинг қоғоздаги кўчирма нусхалари бўлиши мумкин.
(269
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
269
2
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритишда иштирок этувчи шахсларнинг мурожаатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритишда иштирок этувчи шахслар ушбу Кодексда белгиланган тартибда ва муддатларда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишлар юзасидан мурожаат қилишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мурожаат ва унга илова қилинадиган ҳужжатлар судга электрон ҳужжат шаклида юборилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш ҳолатлари ҳужжатларнинг фақат асл нусхалари билан тасдиқланиши лозим бўлганда, шунингдек бошқа зарур ҳолларда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган органнинг (мансабдор шахснинг) талаби билан ҳужжатларнинг асл нусхалари тақдим этилади.
(269
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
269
3
-модда.
Жабрланувчининг аризасига асосан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида иш юритиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 40, 41, 44, 45, 46, 46
1
, 52-моддаларида, 61
2
-моддасида (бундан корхоналар, муассасалар, ташкилотлар мустасно), 193
3
-моддасида ҳамда 202
2
-моддасининг биринчи қисмида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар жабрланувчининг ҳуқуқбузарни жавобгарликка тортиш ҳақидаги аризасига кўра жавобгарликка сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жабрланувчи ночор аҳволда бўлганлиги, вояга етмаганлиги, ҳуқуқбузарга қарам бўлганлиги туфайли ёки бошқа сабабларга кўра ўз ҳуқуқларини ва қонуний манфаатларини ўзи ҳимоя қила олмайдиган алоҳида ҳолларда ваколатли органнинг мансабдор шахси жабрланувчининг аризасисиз ҳам маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритишни бошлаши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 61-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик устав фондида давлат улуши мавжуд бўлмаган корхонага, муассасага, ташкилотга нисбатан унинг ходими томонидан содир этилганда мазкур корхона, муассаса, ташкилот раҳбарининг, мулкдорининг ёки ваколатли бошқарув органининг аризасига кўра жавобгарликка сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 61
2
-моддасида назарда тутилган ҳуқуқбузарлик устав фондида давлат улуши мавжуд бўлмаган корхонага, муассасага, ташкилотга нисбатан содир этилганда мазкур корхона, муассаса, ташкилот раҳбарининг, мулкдорининг ёки ваколатли бошқарув органининг аризасига кўра жавобгарликка сабаб бўлади.
(269
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
270-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш тартиби
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш тартиби ушбу Кодекс ва бошқа қонунчилик ҳужжатлари билан белгиланади.
(270-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
271-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритишни истисно этувчи ҳолатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуйидаги ҳолатлар мавжуд бўлган тақдирда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритишни бошлаш мумкин эмас, бошланган иш эса тугатилиши лозим:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳодисаси ёки аломати йўқ бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш пайтида шахс ўн олти ёшга тўлмаган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ғайриҳуқуқий ҳаракат ёки ҳаракатсизликни содир этган шахс ақли норасо бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) шахс ҳаракатни зарурий мудофаа ҳолатида ёки охирги зарурат ҳолатида қилган бўлса;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4
1
) шахс ҳаракатни жисмоний ёки руҳий мажбурлаш ёхуд қўрқитиш натижасида қилган бўлса;
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 9 январдаги ЎРҚ-459-сонли
Қонунига
асосан 4
1
-банд билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 10.01.2018 й., 03/18/459/0536-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) амнистия акти чиқиши, агар у маъмурий жазо чорасини қўлланишни бекор қилса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) маъмурий жавобгарликни белгиловчи ҳужжат бекор қилинган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш пайтига келиб ушбу Кодекснинг
36-моддасида
назарда тутилган муддатлар ўтиб кетган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8) маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс хусусида шу факт юзасидан маъмурий жазо қўлланиш тўғрисида ваколатли орган (мансабдор шахс) қарор чиқарган бўлса ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни тугатиш тўғрисида чиқарилган қарор бекор қилинмаган бўлса, шунингдек мазкур факт юзасидан жиноят тўғрисидаги иш қўзғатилган бўлса;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8
1
) иш юритиш жабрланувчининг аризасига кўра юритиладиган ҳолларда унинг аризаси мавжуд бўлмаса, бундан ушбу Кодекс 269
3
-моддасининг иккинчи қисмида назарда тутилган ҳоллар мустасно;
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан 8
1
-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
9) шахс иши юритила бошланган пайтда вафот этган бўлса;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
10) ҳуқуқбузарликнинг оқибатлари бартараф этилган тақдирда шахсни жавобгарликдан озод этиш ушбу Кодекснинг тегишли моддасида назарда тутилган бўлса;
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 20 августдаги ЎРҚ-391-сонли
Қонунига
асосан 10-банд билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 33-сон, 439-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
10
1
) ҳуқуқбузар ушбу Кодекснинг
21
2
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бўйича жабрланувчи билан ярашган бўлса;
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан 10
1
-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
11) агар ушбу Кодекс 164-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 165-моддасининг
биринчи қисмида
, 166-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
, 167-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 168-моддасида, 171-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
172
,
173-моддаларида
, 174-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 174
1
-моддасининг
биринчи — саккизинчи қисмларида
, 175-моддасининг биринчи, иккинчи, учинчи ва олтинчи қисмларида, 175
1
-моддасининг
биринчи қисмида
,
175
3
,
175
4
-моддаларида
, 175
5
-моддасининг
биринчи қисмида
,
176
2
— 176
4
-моддаларида
, 177-моддасининг
биринчи қисмида
, 177
1
-моддасининг
биринчи қисмида
, 177
2
-моддасининг
биринчи қисмида
, 178-моддасининг
биринчи — саккизинчи
қисмларида, 178
1
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 179
2
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 179
4
-моддасининг
биринчи қисмида
,
179
5
-моддасида
, 215-моддасининг
биринчи қисмида
, 215
1
-моддасининг
биринчи қисмида
, 227
8
-моддасининг
биринчи
,
учинчи
ва
бешинчи қисмларида
, 227
14
-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
, 227
15
-моддасининг
биринчи қисмида
, 227
16
-моддасининг
биринчи
ва
тўртинчи қисмларида
, 227
18
-моддасининг
биринчи
ва
учинчи қисмларида
, 227
19
-моддасининг
биринчи қисмида
,
227
21
-моддасида
, 227
22
-моддасининг
биринчи қисмида
, 227
23
-моддасининг
биринчи қисмида
,
227
24
,
227
25
ва
227
26
-моддаларида
, 227
27
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликни биринчи марта содир этган тадбиркорлик субъектининг мансабдор шахслари ёки ходимлари ёхуд тадбиркорлик фаолияти билан шуғулланувчи фуқаролар йўл қўйилган бузилишларни ҳуқуқбузарлик аниқланган пайтдан эътиборан ўттиз кунлик муддатда ихтиёрий равишда бартараф этган ва (ёки) етказилган моддий зарарнинг ўрнини қоплаган бўлса, бундан фуқароларнинг ҳаёти ва (ёки) соғлиғига зарар етказилган ҳоллар мустасно.
(271-модданинг 11-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
12) йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган ҳолларда, транспорт воситасининг мулкдори тўғрисидаги маълумот мавжуд бўлмаса;
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонунига
асосан 12-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
13) агар махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидалари бузилиши тўғрисидаги маълумот жарима солиш ҳақида қарор чиқаришга ваколатли бўлган шахсга қирқ саккиз соат ичида юборилмаган бўлса.
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонунига
асосан 13-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 29 январь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
14) агар солиқ тўловчи (солиқ агенти) томонидан охирги уч ой ичида солиқ ҳисоботлари ўз вақтида тақдим этилган ва кейинги ҳисобот даври учун солиқ ҳисоботини тақдим этиш муддатининг кечиктирилиши беш иш кунидан ошмаган бўлса.
(271-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-1108-сонли
Қонунига
асосан 14-банд  билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон. Кучга кириш санаси — 2026 йил 1 январь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
272-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни фуқароларнинг тенглиги асосида кўриб чиқиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш барча фуқароларнинг жинси, ирқи, миллати, тили, дини, эътиқоди, ижтимоий келиб чиқиши, ижтимоий мавқеидан қатъи назар, қонун олдида ва шу ишни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) олдида тенглиги асосида кўриб чиқилади.
(272-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 20 сентябрдаги ЎРҚ-963-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.09.2024 й., 03/24/963/0735-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
273-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юритиладиган тил
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ўзбек тилида, қорақалпоқ тилида ёки муайян жойдаги кўпчилик аҳоли сўзлашадиган тилда юритилади. Иш юритилаётган тилни билмайдиган иш иштирокчиларига таржимон орқали иш материаллари билан тўлиқ танишиш ва ишни моҳияти бўйича кўриб чиқиш чоғида қатнашиш ҳуқуқи, шунингдек ўз она тилида сўзлаш ҳуқуқи таъминланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
274-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишнинг очиқ кўрилиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш очиқ кўрилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқишнинг тарбиявий ва огоҳлантирувчи ролини ошириш мақсадида бундай ишлар ҳуқуқбузарнинг иш, ўқиш жойидаги жамоаларида ёки яшаш жойида кўриб чиқилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
275-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш чоғида қонунларнинг ижроси устидан прокурор назорати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Прокурор маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритиш чоғида қонунларнинг ижроси устидан назоратни амалга оширар экан:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида иш қўзғатишга;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
иш материаллари билан танишиб чиқишга;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
иш юритиш вақтида органлар (мансабдор шахслар)нинг ҳаракатлари қонунийлигини текширишга;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ишни кўриб чиқишда қатнашишга;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ишни кўриб чиқиш вақтида вужудга келган масалалар хусусида илтимосини баён этишга, хулосалар беришга;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун тегишли органлар (мансабдор шахслар) таъсир кўрсатиш чораларини тўғри қўлланганлигини текширишга;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қабул қилинган қарорга ёки шикоят юзасидан чиқарилган қарорга протест келтиришга;
(275-модданинг саккизинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қонунда назарда тутилган бошқа ҳаракатлар қилишга ҳақлидир.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Кокституциясининг
143-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
276-модда.
Далиллар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишга оид далиллар ҳар қандай фактик маълумотлардан иборат бўлиб, органлар (мансабдор шахслар) шу маълумотларга асосланиб маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳолати юз берган ёки бермаганлигини, муайян шахснинг уни содир этишда айбдорлигини ва ишни тўғри кўриб чиқиш учун аҳамиятли бўлган бошқа ҳолатларни қонунда белгиланган тартибда аниқлайди.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган маълумотлар қуйидаги воситалар: маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома, маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг тушунтиришлари ҳамда жабрланувчининг, гувоҳларнинг кўрсатувлари, эксперт хулосаси, мутахассис маслаҳати (тушунтиришлари), ашёвий, ёзма ва рақамли далиллар, ашёлар ва ҳужжатларни олиб қўйиш тўғрисидаги баённома, ҳайдовчиларнинг шаҳарлараро ва халқаро юк ҳамда йўловчи ташишни амалга оширадиган транспорт воситаларидаги назорат асбоблари (тахографлар), аудио-, видеоёзувлардан ва фотосуратлардан иборат материаллар, шунингдек бошқа материаллар билан белгиланади.
(276-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
277-модда.
Далилларга баҳо бериш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Орган (мансабдор шахс) далилларга ишнинг ҳамма ҳолатларини ҳар томонлама, тўла ва объектив жамлаб текширишга асосланган ўзининг ички ишончи билан қонунга амал қилган ҳолда баҳо беради.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Маъмурий суд ишларни юритиш тўғрисидаги кодексининг
73-моддаси
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
278-модда.
Материалларни прокурорга топшириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти ишни кўриб чиқиш пайтида орган (мансабдор шахс) ҳуқуқбузарлик ҳолатида жиноят аломатлари бор деган хулосага келса, материалларни прокурорга топширади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
17-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХ боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ БАЁННОМА
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
279-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани тузиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилганлиги тўғрисидаги баённома ваколатли мансабдор шахс томонидан тузилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
283-моддасида
назарда тутилган ҳолларда баённома тузилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
280-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузишга ваколати бўлган шахслар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бузилиши маъмурий жавобгарликни келтириб чиқарадиган қоидаларга риоя этилишини текшириш ва (ёки) назорат қилиш қонунчилик билан зиммасига юклатилган тегишли органнинг ваколатли мансабдор шахси маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани тузади.
(280-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
281-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённоманинг мазмуни
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомада: шу баённома тузилган сана ва жой, баённомани тузган шахснинг лавозими, фамилияси, исми, отасининг исми; ҳуқуқбузарнинг шахсига оид маълумотлар; маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жой, вақт ва бу ҳуқуқбузарликнинг моҳияти, ана шундай ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни назарда тутувчи норматив ҳужжат; агар гувоҳлар ва жабрланувчилар бўлса, уларнинг фамилиялари ва яшаш манзиллари; ҳуқуқбузарнинг тушунтириши; ишни ҳал қилиш учун зарур бўлган бошқа маълумотлар кўрсатилади. Башарти ҳуқуқбузарлик туфайли моддий зарар етказилган бўлса, бу ҳам баённомада кўрсатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Баённома уни тузган шахс ва маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахс томонидан имзоланади; гувоҳлар ва жабрланувчилар бўлган тақдирда эса — баённома мазкур шахслар томонидан ҳам имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарлик содир этган шахс баённомани имзолашдан бош тортган тақдирда, баённомага бу ҳақда ёзиб қўйилади. Ҳуқуқбузарлик содир этган шахс баённоманинг мазмуни юзасидан баённомага илова қилинадиган тушунтириш ва мулоҳазаларини беришга, шунингдек мазкур баённомага имзо чекишдан бош тортиш сабабларини баён этишга ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Баённомани тузиш вақтида ҳуқуқбузарга ушбу Кодекснинг
294-моддасида
назарда тутилган унинг ҳуқуқ ва бурчлари тушунтирилади ва бу хусусда баённомага ёзиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
282-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани жўнатиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Баённома бошқа ҳужжатлар ва иш бўйича далиллар билан бирга ҳуқуқбузарлик содир этилган ёки аниқланган пайтдан бошлаб уч суткадан кечиктирмай маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ваколатига эга бўлган орган (мансабдор шахс)га юборилади.
(282-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш бўйича экспертиза тайинланган, етказилган зарарни баҳолаш чоралари кўрилган, ҳайдовчилик гувоҳномасини олганлик тўғрисида сўровлар жўнатилган ҳолларда баённома ушбу ҳужжатлар келиб тушган пайтдан эътиборан уч кун ичида маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқиш ваколатига эга бўлган органга (мансабдор шахсга) юборилади.
(282-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомага қуйидагилар илова қилинади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг шахсини тасдиқловчи ҳужжатнинг кўчирма нусхаси;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1
1
) мавжуд бўлган тақдирда — жабрланувчи жисмоний шахснинг шахсий идентификация рақами ёки юридик шахснинг солиқ тўловчи идентификация рақами;
(282-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 16 июндаги ЎРҚ-1069-сонли
Қонунига
асосан 1
1
-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.06.2025 й., 03/25/1069/0510-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ички ишлар органларининг маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг илгари маъмурий жавобгарликка тортилганлиги факти мавжудлиги ёки мавжуд эмаслиги тўғрисидаги маълумотномаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг тушунтириши;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) жабрланувчининг, гувоҳларнинг кўрсатувлари, экспертнинг хулосаси, агар улар мавжуд бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилганлиги фактини тасдиқловчи бошқа материаллар;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ушбу Кодекс 269
3
-моддасининг биринчи, учинчи ва тўртинчи қисмларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар бўйича жабрланувчининг аризаси.
(282-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонунига
асосан 6-банд билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
133
ва
134-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги баённомага ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган ҳужжатлардан ташқари қуйидагилар илова қилинади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ҳайдовчилик гувоҳномаси, транспорт воситаси рўйхатдан ўтказилганлиги тўғрисидаги гувоҳноманинг ва ишончноманинг кўчирма нусхаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) суғурта полисининг кўчирма нусхаси (мавжуд бўлган тақдирда);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) алкоголли ичимликдан, гиёҳвандлик моддаси таъсиридан ёки ўзгача тарзда маст ҳолда бошқарилганлиги белгиланган тартибда текширувдан ўтказилганлиги тўғрисидаги тиббий хулоса, алкоголли ичимликдан, гиёҳвандлик моддаси таъсиридан ёки ўзгача тарздаги мастлик ҳолатини аниқлаш учун текширувдан ўтишдан бўйин товлаган тақдирда икки холис иштирокида тузилган далолатнома;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) кўздан кечириш далолатномаси ва ҳодиса жойининг чизмаси, транспорт воситасининг шикастланишлари тўғрисидаги маълумотнома ва техника воситалари шикастланишларининг фотосуратлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) автомототранспорт воситасига етказилган зарарни баҳолаш далолатномаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) судга қадар автотехника экспертизаси тайинланганлиги ҳақидаги қарор ва экспертларнинг хулосаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) суриштирув якунларига кўра, манфаатдор шахсларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материаллари билан танишганлиги тўғрисидаги баённома.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
52-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомага ушбу модданинг
биринчи қисмида
кўрсатилган ҳужжатлардан ташқари қуйидагилар илова қилинади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) жабрланувчининг аризаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) судга қадар тиббий экспертиза тайинланганлиги ҳақидаги қарор ва экспертларнинг хулосаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) жиноят иши қўзғатишни рад этиш тўғрисидаги қарор.
(282-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонунига
асосан иккинчи — тўртинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
283-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузилмайдиган ҳоллар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар фуқаро ўзи содир этган ҳуқуқбузарлик фактига эътироз билдирмаса ҳамда унга жойнинг ўзида солинадиган жарима миқдори базавий ҳисоблаш миқдорининг иккидан бир қисмидан ошмаса, шунингдек қонунчиликда назарда тутилган бошқа ҳолларда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузилмайди. Йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун маъмурий баённома, жарима миқдоридан қатъи назар, тузилади, бундан ушбу модданинг тўртинчи қисмида назарда тутилган ҳоллар мустасно.
(283-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 28 октябрдаги ЎРҚ-985-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима тўлаганлиги тўғрисида айбдорга белгиланган шаклдаги квитанция берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти фуқаро ўзига солинадиган жаримага эътироз билдирса, у ҳолда ушбу Кодекснинг
279-моддасига
мувофиқ баённома тузилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасидан фойдаланган ҳолда йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган, шунингдек солиқ ёки божхона тўғрисидаги қонунчилик бузилганлиги Ўзбекистон Республикаси Давлат солиқ қўмитасининг ёки Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизимлари орқали қайд этилган тақдирда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузилмайди.
(283-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
193-моддасида
назарда тутилган депутатлик ва сенаторлик фаолиятининг кафолатлари бузилган тақдирда, тегишинча Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси палаталари девонлари ҳамда халқ депутатлари маҳаллий Кенгашлари котибиятлари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузмасдан ўзининг аризасида ҳуқуқбузарнинг шахси, маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жой, вақт ва бу ҳуқуқбузарликнинг моҳияти ҳақидаги маълумотларни, шунингдек ишни ҳал этиш учун зарур бўлган бошқа маълумотларни кўрсатган ҳолда судга мурожаат қилиш ҳуқуқига эга.
(283-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 10 сентябрдаги ЎРҚ-566-сонли
Қонунига
асосан бешинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 11.09.2019 й., 03/19/566/3734-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
197
1
-моддасида
назарда тутилган адвокатнинг профессионал фаолиятига тўсқинлик қилинган тақдирда, адвокат маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузмасдан ўз аризасида ҳуқуқбузарнинг шахси тўғрисидаги маълумотларни, маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жойни, вақтни ва бу ҳуқуқбузарликнинг моҳиятини, шунингдек ишни ҳал этиш учун зарур бўлган бошқа маълумотларни кўрсатган ҳолда судга мурожаат қилиш ҳуқуқига эга.
(283-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 11 октябрдаги ЎРҚ-497-сонли
Қонунига
асосан бешинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 12.10.2018 й., 03/18/497/2044-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
197
5
-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик содир этилган тақдирда (таълим ташкилоти педагог ходимининг касбий фаолиятига қонунга хилоф равишда аралашиш ёки ўз хизмат вазифаларини бажаришига тўсқинлик қилиш), таълим ташкилотининг педагог ходими маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузмасдан ўз аризасида ҳуқуқбузарнинг шахси, маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жой, вақт ва унинг моҳияти тўғрисидаги маълумотларни, шунингдек ишни ҳал этиш учун зарур бўлган бошқа маълумотларни кўрсатган ҳолда судга мурожаат қилиш ҳуқуқига эга.
(283-модданинг еттинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 27 мартдаги ЎРҚ-826-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
284-модда.
Ҳуқуқбузарни ушлаб келтириш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузиш мақсадида, агар баённома тузиш шарт бўлиб, уни жойнинг ўзида тузишнинг имкони бўлмаса, ички ишлар органи ходими ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузишга ваколатли бошқа шахс ҳуқуқбузарни ички ишлар органига ёхуд фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи биносига келтириши мумкин.
(284-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларидан фойдаланиш, ҳаракат тартиби ва хавфсизлигини сақлаш, транспортда юкларни бут сақлашни таъминлаш борасидаги қоидалар, транспортда ёнғиндан сақлаш қоидалари, санитария-гигиена ва эпидемияга қарши кураш-санитария қоидалари бузилган тақдирда ҳуқуқбузар, агар унда шахсини тасдиқловчи ҳужжатлар ва у ҳақда зарур маълумотлар бериши мумкин бўлган гувоҳлар бўлмаса, ваколатли шахс томонидан ички ишлар органларига ушлаб келтирилиши мумкин.
(284-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўсимлик ва ҳайвонот дунёсини муҳофаза қилиш ва ундан фойдаланиш тўғрисидаги қонунчилик бузилганда баённома тузиш мақсадида, башарти ҳуқуқбузарнинг шахсини ҳуқуқбузарлик содир этилган жойнинг ўзида аниқлаш мумкин бўлмаса, ўсимлик ва ҳайвонот дунёсини асраш ва ундан фойдаланиш устидан назорат олиб борувчи органларнинг ходимлари, муҳофаза этиладиган табиий ҳудудларнинг мансабдор шахслари, шунингдек ички ишлар органлари ходимлари ва Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардиясининг ҳарбий хизматчилари (ходимлари) шундай ҳуқуқбузарлик содир этган шахсларни ички ишлар органларига ёки фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи биносига ушлаб келтиришлари мумкин. Ҳуқуқбузар экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш жамоатчи инспекторлари, овчилик жамоатчи инспекторлари, балиқларни муҳофаза қилиш жамоатчи инспекторлари ва ўрмонларнинг жамоатчи инспекторлари томонидан ҳам ушлаб келтирилиши мумкин.
(
284-модданинг учинчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
11
июл
даги ЎРҚ-
854-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.07.2023 й., 03/23/854/0463-сон
—
202
3
йил
13 октябр
дан
кучга
киради
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Юридик шахсларнинг қўриқланадиган объектларига, бошқа мол-мулкига тажовуз қилиш билан боғлиқ ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда ҳуқуқбузар Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси ходимлари ёки ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмаси ишчилари ва хизматчилари томонидан ҳуқуқбузарликка барҳам бериш, ҳуқуқбузарнинг шахсини аниқлаш ва ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузиш учун Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органига, ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмасининг хизмат биносига ёки ички ишлар органларига ушлаб келтирилиши мумкин.
(
284-модданинг тўртинчи қисми
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарни олиб келиш иложи борича қисқа муддатда амалга оширилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органи биносига олиб келинган шахс бу ерда бир соатдан ортиқ ушлаб турилиши мумкин эмас.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХI боб. МАЪМУРИЙ ЙЎЛ БИЛАН УШЛАБ ТУРИШ, АШЁЛАР ВА ТРАНСПОРТ ВОСИТАЛАРИНИ КЎЗДАН КЕЧИРИШ, АШЁЛАР ВА ҲУЖЖАТЛАРНИ ОЛИБ ҚЎЙИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
285-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни юритишни таъминлаш чоралари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бошқа таъсир кўрсатиш чоралари қўлланиб бўлинганидан кейин маъмурий ҳуқуқбузарликни тўхтатиш, ҳуқуқбузарнинг шахсини аниқлаш, башарти баённома тузиш зарур бўлиб, уни ҳуқуқбузарлик содир этилган жойнинг ўзида тузиш имкони бўлмаган тақдирда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузиш, ишларнинг ўз вақтида ва тўғри кўриб чиқилишини таъминлаш ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишлар юзасидан чиқарилган қарорларни ижро этиш мақсадида мазкур шахсни маъмурий йўл билан ушлаб туришга, шахсан кўрикдан ўтказишга, унинг ашёлари, транспорт воситаларини кўздан кечиришга ва ашё ҳамда ҳужжатларни олиб қўйишга йўл қўйилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу моддада назарда тутилган мақсадларда шахсни маъмурий йўл билан ушлаб туриш, шахсан кўрикдан ўтказиш, унинг ашёлари, транспорт воситаларини кўздан кечириш ва ашё ҳамда ҳужжатларини олиб қўйиш тартиби ушбу Кодекс ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилиги билан белгиланади.
(285-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
286-модда.
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш тўғрисида баённома тузилиб, унда: баённома тузилган сана ва жой, баённома тузган шахснинг лавозими, фамилияси, исми, отасининг исми; ушлаб турилган шахс ҳақидаги маълумотлар; уни ушлаб туриш вақти, жойи ва унинг асослари кўрсатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Баённома уни тузган мансабдор шахс ва ушлаб турилган шахс томонидан имзоланади. Ушлаб турилган шахс баённомани имзолашдан бош тортган тақдирда, баённомага шу ҳақда ёзиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушлаб турилган шахснинг илтимосига кўра, у ушлаб турилган жой ҳақида унинг қариндош-уруғлари, адвокат, иш ёки ўқиш жойидаги маъмурият хабардор қилиб қўйилади. Вояга етмаган шахс ушлаб турилгани ҳақида унинг ота-онаси ёки улар ўрнини босувчи шахслар албатта хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
287-модда.
Маъмурий йўл билан ушлаб туришга ваколатли органлар (мансабдор шахслар)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш бу ишга Ўзбекистон Республикаси қонунчилиги билан ваколат бериб қўйилган органлар (мансабдор шахслар) томонидангина амалга оширилиши мумкин, чунончи:
(287-модданинг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ушбу Кодекснинг
47
4
,
47
5
,
51
2
,
51
8
,
51
9
,
54
, 56-моддаларида, 56
1
-моддасида (жамоат транспортида махсус ажратилмаган жойларда тамаки маҳсулотини истеъмол қилганлик учун), 57, 58-моддаларида, 60-моддасининг иккинчи ва учинчи қисмларида, 60
1
, 61-моддаларида, 61
1
-моддасининг биринчи қисмида, 63, 66, 70
1
, 72, 79, 88, 90, 90
1
, 91, 91
1
, 91
2
, 92, 94, 110, 111, 113, 114, 115, 116, 116
1
, 116
2
, 116
3
, 117-моддаларида, 118-моддасининг учинчи қисмида, 121, 123, 125, 125
1
, 126, 127, 128, 128
1
, 128
2
, 128
3
, 128
4
, 128
5
, 128
6
, 129, 130, 131, 133, 134, 135, 135
1
, 136, 137, 138, 142-моддаларида, 144-моддасининг учинчи қисмида, 146-моддасида, 147-моддасининг биринчи қисмида, 152-моддасининг иккинчи ва учинчи қисмларида, 154-моддасида, 164-моддасининг
тўртинчи қисмида
,
170-моддасида
, 176-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
176
3
-моддасида
, 176
4
-моддасининг
иккинчи қисмида
,
183
,
184
2
,
184
3
,
184
4
,
185
,
185
1
,
185
2
,
185
3
,
186
,
187
,
188
,
188
3
,
189
,
189
1
,
190,
191
,
192
,
194
,
195
,
198
,
199
,
201
,
202
1
,
203
,
204
,
205
,
209
,
209
1
,
210
,
218
,
220
,
224-моддаларида
, 225-моддасининг
биринчи —
учинчи қисмларида
,
225
1
,
228
,
239
,
240
,
241-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — ички ишлар органлари томонидан;
(287-модданинг 1-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ушбу Кодекснинг
184
2
,
184
3
,
196
1
,
196
2
,
224-моддаларида
, 224
1
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
224
2
-моддасида
, 225-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 227
21
-моддаси
биринчи қисмида
,
227
23
-моддасида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизматининг Чегара қўшинлари томонидан;
(287-модданинг 2-банди Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ушбу Кодекснинг
61
,
198-моддаларида
, 210
1
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — шу қўриқланадиган объект жойлашган ердаги ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмасининг катта мансабдор шахси томонидан;
(
287-модданинг 3-банди
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда
—
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) Қуролли Кучлар ва Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг транспорт воситаларини бошқарувчи ҳайдовчилар ёки бошқа шахслар ушбу Кодекснинг
125
,
125
1
,
126
,
127
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
129
,
130
,
131
,
133
,
134
,
135
,
135
1
,
136
,
137
,
138
-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликларни содир этган тақдирда — ҳарбий автомобиль инспекциясининг мансабдор шахслари томонидан;
(287-модданинг 4-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ушбу Кодекснинг
60-моддасида
,
69-моддасида
(қишлоқ хўжалигига мўлжалланган ерлар бундан мустасно),
70
1
,
77
,
79
,
81
,
82
,
83
,
84
,
90
,
90
1
,
91
,
92
,
93
,
94
,
198-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги органларининг мансабдор шахслари томонидан;
(287-модданинг 5-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5
1
) ушбу Кодекснинг 77-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
79-моддасида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида),
83
,
84-моддаларида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида), 90-моддасининг
биринчи қисмида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида) назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — Ўзбекистон Республикаси Экология, атроф-муҳитни муҳофаза қилиш ва иқлим ўзгариши вазирлиги ҳузуридаги Ўрмон хўжалиги агентлиги органларининг мансабдор шахслари томонидан;
(287-модданинг 5
1
-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 10 июлдаги ЎРҚ-1075-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ушбу Кодекснинг
90
1
,
184
2
,
184
3
,
185
1
,
189
,
189
1
,
198
,
227
,
227
1
— 227
27
-моддаларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — божхона органлари ходимлари томонидан;
(287-модда 6-банди Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) ушбу Кодекснинг
194
,
204
,
205-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — ҳарбий патруль томонидан;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8) ушбу Кодекснинг 152-моддасининг
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
(радиоэлектрон воситаларни ёки юқори частотали қурилмаларни сотиш ёхуд ўзгага доимий ёки вақтинчалик фойдаланиш учун бериш қисми), 164-моддасининг
тўртинчи қисмида
,
165
1
-моддасида
, 166-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
170-моддасида
, 176-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
176
3
-моддасида
, 176
4
-моддасининг
иккинчи қисмида
,
186
1
,
198-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда давлат солиқ органларининг, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ва унинг жойлардаги бўлинмаларининг мансабдор шахслари томонидан;
(287-модданинг 8-банди Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
9) ушбу Кодекснинг
54
,
61
, 63, 72, 79, 88, 90, 90
1
, 91, 91
1
, 91
2
,
183
,
184
2
,
184
3
,
185
,
185
1
,
185
2
,
185
3
,
186
,
187
,
188
,
188
3
,
189
,
189
1
,
191
,
192
,
194
1
,
195
1
,
198-моддаларида
, 210
1
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда — Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларининг мансабдор шахслари томонидан.
(
287-модданинг
9
-банди
Ўзбекистон Республикасининг
2023 йил
11
июл
даги ЎРҚ-
854-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.07.2023 й., 03/23/854/0463-сон
—
202
3
йил
13 октябр
дан
кучга
киради
)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
288-модда.
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш муддатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш уч соатдан ортиқ давом этиши мумкин эмас. Айрим ҳолларда алоҳида зарурат муносабати билан Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида маъмурий йўл билан ушлаб туришнинг бошқача муддатлари белгиланиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чегара тартибини ёки Ўзбекистон Республикаси давлат чегараси орқали ўтиш пунктларидаги тартибни бузган шахслар баённома тузиш учун уч соатгача муддатга ушлаб турилиши мумкин, ҳуқуқбузарнинг шахсини ва ҳуқуқбузарлик ҳолатларини аниқлаш учун зарур бўлган ҳолларда эса — ушлаш пайтидан бошлаб йигирма тўрт соат ичида прокурорга ёзма тарзда маълум қилиб, уч суткагача ёки ҳуқуқбузарда ўзининг шахсини тасдиқловчи ҳужжат бўлмаса, прокурорнинг санкцияси билан ўн суткагача муддатга ушлаб турилиши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
54
,
56
,
57
,
58
,
61
,
90-моддаларида
, 164-моддасининг
тўртинчи қисмида
,
170
,
183
,
184
2
,
184
3
,
191
,
194
,
194
1
,
195
,
195
1
,
201
,
204
,
205
,
206
,
210-моддаларида
, 225-моддасининг
биринчи —
учинчи қисмларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган ёхуд ўзининг шахси тўғрисидаги маълумотларни яширган шахслар ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иши жиноят ишлари бўйича суд ёки ички ишлар органи бошлиғи (бошлиқ ўринбосари) томонидан кўриб чиқилгунга қадар, лекин 24 соатдан кўп бўлмаган муддатга ушлаб турилиши мумкин.
(288-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 29 октябрдаги ЎРҚ-726-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш муддати ҳуқуқбузарни баённома тузиш учун олиб келиш пайтидан бошланади, маст ҳолдаги шахслар учун эса — улар ҳушёр тортган вақтдан бошланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
289-модда.
Шахсни кўрикдан ўтказиш ва ашёларни кўздан кечириш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахсни кўрикдан ўтказиш ички ишлар органларининг, ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмаларининг, ҳаво транспортининг, божхона органлари, Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органлари ва Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг ваколатли шахслари, Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида бевосита назарда тутилган ҳолларда эса, шунга ваколати бўлган бошқа органлар томонидан амалга оширилиши мумкин.
(289-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахсни кўрикдан ўтказиш кўрикдан ўтказилаётган шахс билан бир жинсда бўлган шахслар томонидан ва шу жинсдаги иккита холис гувоҳ иштирок этган ҳолда амалга оширилиши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ашёларни кўздан кечириб чиқиш ички ишлар органларининг, ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмаларининг, ҳаво транспортининг, божхона органларининг, Ўзбекистон Республикаси Миллий гвардияси органларининг, Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг, солиқ органларининг, Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ва унинг жойлардаги бўлинмаларининг, адлия органларининг (интеллектуал мулк объектларига бўлган ҳуқуқларни ҳимоя қилишда), Ўзбекистон Республикаси Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш давлат қўмитаси органларининг, Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитаси органларининг, Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида бевосита назарда тутилган ҳолларда эса, шунингдек тегишли ваколати бўлган органларнинг бошқа ваколатли шахслари томонидан амалга оширилади.
(289-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ашёларни, ов қилиш ва балиқ тутиш қуролларини, қўлга киритилган маҳсулотлар ва бошқа буюмларни кўздан кечириш, одатда, шу ашё ва буюмлар кимнинг мулки ёки эгалигида бўлса, ўша шахс иштирокида амалга оширилади. Кечиктириб бўлмайдиган ҳолларда, мазкур ашёлар, буюмларни мулкдорсиз (эгасисиз) иккита холис гувоҳ иштирокида ҳам кўздан кечириб чиқилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шахсий кўрикдан ўтказиш ва ашёларни кўздан кечириш тўғрисида баённома тузилади ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомага ёхуд маъмурий йўл билан ушлаб туриш тўғрисидаги баённомага тегишинча ёзиб қўйилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона муассасаларида шахсий кўрикдан ўтказиш ва ашёларни кўздан кечириш божхонага доир қонунчилик билан белгиланган тартибда амалга оширилади.
(289-модданинг олтинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
290-модда.
Ашёлар ва ҳужжатларни олиб қўйиш ҳамда хатлаш
(290-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарларни ушлаш, шахсий кўрикдан ўтказиш ёки ашёларини кўздан кечириш вақтида аниқланган ҳуқуқбузарлик содир этиш қуроли ёки бевосита ҳуқуқбузарлик ашёси бўлган ашё ва ҳужжатлар ушбу Кодекснинг
287
ва
289-моддаларида
назарда тутилган органларнинг мансабдор шахслари томонидан олиб қўйилади. Олиб қўйилган ашё ва ҳужжатлар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишлар кўриб чиқилгунга қадар шундай ашё ва ҳужжатларни олиб қўйиш ҳуқуқи берилган органлар (мансабдор шахслар) томонидан белгилаб бериладиган жойларда сақланади, иш кўриб бўлинганидан кейин эса, уни кўриб чиқиш натижаларига қараб, бу ашё ва ҳужжатлар белгиланган тартибда мусодара қилинади ёки эгасига қайтариб берилади ёхуд йўқ қилиб юборилади, ашёлар ҳақ тўлаб олиб қўйилган тақдирда эса — сотиб юборилади.
(290-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Адлия органлари томонидан ашёларни кўздан кечириш вақтида (интеллектуал мулк объектларига бўлган ҳуқуқларни ҳимоя қилишда) аниқланган ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ёки бевосита ҳуқуқбузарлик ашёси бўлган ашё ва ҳужжатлар хатланади.
(290-модда Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 8 августдаги ЎРҚ-1080-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон. Кучга кириш санаси — 2025 йил 10 ноябрь)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олиб қўйилган орден, медаль, фахрий унвоннинг кўкракка тақиладиган нишони қонуний эгасига қайтариб берилади, башарти, эгаси номаълум бўлса, унда тегишли органга жўнатилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Божхона қоидалари ёки солиқ ва валюта тўғрисидаги қонунчилик бузилган тақдирда, башарти ҳуқуқбузар Ўзбекистон Республикасида доимий истиқомат жойига эга бўлмаса, жарима ундирилишини таъминлаш мақсадида унинг ашёлари (қимматли буюмлари) олиб қўйилиши мумкин.
(290-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ашё ва ҳужжатлар олиб қўйилган тақдирда бу хусусда баённома тузилади ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомага ёхуд буюмларни кўздан кечириб чиқиш ёки маъмурий йўл билан ушлаб туриш ҳақидаги баённомаларга тегишли ёзув ёзиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Содир этилган ҳуқуқбузарлик учун ушбу Кодексга мувофиқ транспорт воситасини, кичик ҳажмли кемани бошқариш ҳуқуқидан, ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш тарзида маъмурий жазо қўлланилиши мумкин бўлса, ҳуқуқбузардан унинг иши юзасидан қарор чиқарилгунга қадар транспорт воситаси, кичик ҳажмли кемани бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳнома, овчилик билети олиб қўйилади ва бу ҳақда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомага, шунингдек ҳайдовчилик гувоҳномасининг талонига, кема бошқарувчиси гувоҳномасининг талонига тегишлича ёзиб қўйилиб, талонлар транспорт воситаси ҳайдовчисига, кема бошқарувчисига қайтариб берилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳномани олиб қўйиш — Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги, кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳномани олиб қўйиш — Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги, ов қилиш ҳуқуқини берувчи гувоҳномани олиб қўйиш эса — Ўзбекистон Республикаси Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш давлат қўмитаси томонидан белгиланган тартибда амалга оширилади.
(290-модданинг олтинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон— 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
185
,
220
,
220
1
ва
221-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилган тақдирда, ички ишлар органлари ходимлари иш кўриб чиқилгунига қадар қуролни ва унинг ўқ-дориларини олиб қўйишга ҳақли бўлиб, бу ҳақда олиб қўйилаётган қуролнинг маркаси ёки модели, калибри, туркуми ва рақами, ўқ-дориларнинг миқдори ва тури кўрсатилган ҳолда баённомага ёзиб қўйилади.
(290-модданинг еттинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 сентябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўз хизмат бурчини бажариш вақтида ҳуқуқбузарлик содир этган шахсга нисбатан унинг ашёларини олиб қўйиш, шахсий кўрикдан ўтказиш ва ашёларни кўздан кечириб чиқиш жуда зарур бўлган ҳоллардагина қўлланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
291-модда.
Транспорт воситаларини ушлаб туриш ва кўрикдан ўтказиш асослари ва тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини ушлаб туриш ва кўрикдан ўтказиш қонунчилик билан ваколат берилган органлар (мансабдор шахслар) томонидан ушлаб туриш сабаби бартараф этилгунга ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўрилгунга қадар амалга оширилиши мумкин, чунончи:
(291-модда биринчи қисмининг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
а) транспорт воситаларининг ҳайдовчилари ушбу Кодекс 54-моддасининг иккинчи қисмида (транспорт воситаларининг ҳаракатланишига чекловлар бузилиши қисмида), 90
1
-моддасида, 125-моддасининг учинчи, бешинчи ва олтинчи қисмларида, 125
1
-моддасининг иккинчи — тўртинчи қисмларида (бундан 125
1
-модданинг иккинчи ва учинчи қисмларида назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар автоматлаштирилган ўлчов воситалари орқали аниқланган ҳоллар мустасно), 126-моддасида, 127-моддасининг иккинчи қисмида, 128
6
-моддасида (агар транспорт воситасининг ҳайдовчиси бўлмаса ва тўхташ ёки тўхтаб туриш қоидаларининг бузилиши йўл ҳаракати иштирокчиларининг ҳаракатланишига халақит берса), 128
10
, 131, 133-моддаларида, 134-моддасида (бундан йўл-транспорт ҳодисаси тўғрисида хабарнома тузилган ҳоллар мустасно), 135-моддасида (бундан транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича суғурта полиси, ҳайдовчиларнинг малака оширишдан ўтганлиги тўғрисидаги сертификати ёнида мавжуд бўлмаганлиги ҳоллари мустасно), 136-моддасининг биринчи ва иккинчи қисмларида, 137, 176
3
-моддаларида, 194-моддасида (ички ишлар органи ходимининг транспорт воситасини тўхтатиш тўғрисидаги қонуний талабини бажармаслик қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликларни содир этганда, шунингдек қонун ҳужжатларида тўғридан-тўғри назарда тутилган бошқа ҳолларда — ички ишлар органлари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «а» банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
б) Қуролли Кучларнинг ва Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг транспорт воситаларини бошқараётган ҳайдовчилар ва бошқа шахслар йўл ҳаракати қоидаларини бузганда — ҳарбий автомобиль инспекциясининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «б» банди Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
в) ушбу Кодекснинг
60
,
70
1
,
78
,
79
,
81
,
82
,
84
,
90
,
90
1
,
92
,
94-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси Экология ва атроф-муҳитни муҳофаза қилиш давлат қўмитаси органларининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «в» кичик банди Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 3 декабрдаги ЎРҚ-653-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
в
1
) ушбу Кодекснинг
78-моддасида
,
79-моддасида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида),
84-моддасида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида), 90-моддасининг
биринчи қисмида
(ўрмон фонди ерларига оид қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси Ўрмон хўжалиги давлат қўмитаси органларининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 29 сентябрдаги ЎРҚ-639-сонли
Қонунига
асосан «в
1
» кичик банд билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.09.2020 й., 03/20/639/1342-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
г) ушбу Кодекснинг
90
1
,
198
,
227 — 227
27
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси божхона органларининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «г» кичик банди Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 31 октябрдаги ЎРҚ-577-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон — 2020 йил 2 февралдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
д) ушбу Кодекснинг
164
,
166
,
167
,
168
,
172
,
173
,
176
,
186
1
-моддаларида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Иқтисодий жиноятларга қарши курашиш департаменти ва унинг жойлардаги бўлинмаларининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «д» кичик банди Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 30 ноябрдаги ЎРҚ-734-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
е) ушбу Кодекснинг
196
1
,
196
2
,
224-моддаларида
, 224
1
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
,
224
2
-моддасида
, 225-моддасининг
биринчи
,
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
, 227
21
-моддасининг
биринчи қисмида
,
227
23
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг мансабдор шахслари томонидан;
(291-модда биринчи қисмининг «е» банди Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ж) ушбу Кодекс 210
1
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — ҳарбийлаштирилган қўриқлаш бўлинмаларининг мансабдор шахслари томонидан;
(
291-модда биринчи қисмининг «ж» банди
Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил
28
ноябр
даги
ЎРҚ-
881-сонли
Қонуни
таҳририда —
Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон
)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
з) ушбу Кодекснинг
119
ва
132-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда — Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги Кичик ҳажмли кемалар инспекциясининг мансабдор шахслари томонидан.
(291-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан «з» кичик банд билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Карантинли ва инсон учун хавфли бўлган бошқа юқумли касалликлар пайдо бўлиши ҳамда тарқалиши муносабати билан тегишли ҳудудларда ёки объектларда чекловчи тадбирлар (карантин) жорий этилган шароитларда транспорт воситалари ҳайдовчилари томонидан ушбу Кодекс 54-моддасининг
иккинчи қисмида
(транспорт воситаларининг ҳаракатланишига чекловлар бузилиши қисмида) назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этилганда, транспорт воситаларини ушлаб туриш ички ишлар органлари томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўрилгунига қадар амалга оширилади.
(291-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 26 октябрдаги ЎРҚ-643-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 27.10.2020 й., 03/20/643/1410-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун жарима солиш ҳақида қарор чиқарилган кундан эътиборан олтмиш кун ичида жарима тўланмаган тақдирда, жарима солиш тўғрисида қарор чиқарган ваколатли орган томонидан электрон тизимларда автоматик тарзда жойлаштирилган маълумотга кўра транспорт воситаси жарима солиш тўғрисидаги қарорнинг ижроси юзасидан иш юритиш тугагунига қадар ушлаб турилади, бундан жарима учун тўлов электрон тўлов тизимлари, мобил иловалар ёки банк кассалари орқали амалга ошириладиган ҳоллар мустасно.
(291-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 20 февралдаги ЎРҚ-1033-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонунчилик бузилганлиги учун ушланган транспорт воситаларини (Ўзбекистон Республикаси Қуролли Кучларининг ва Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизмати Чегара қўшинларининг транспорт воситаларидан ташқари) сақлаб туриш жойларига олиб бориш, жойлаштириш ва сақлаш тартиби Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамаси томонидан белгиланади.
(291-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
292-модда.
Транспорт воситасини бошқаришдан четлатиш, мастлик ҳолатини аниқлаш учун текширувдан ўтказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқараётган мастлик ҳолатида деб ҳисоблашга етарли асослар бўлган шахс транспорт воситасини бошқаришдан четлаштирилиши ва мастлик ҳолатини аниқлаш учун белгиланган тартибда текширувдан ўтказилиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мазкур шахсни текширишга юбориш ва бу текширувни ўтказиш Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги, Соғлиқни сақлаш вазирлиги ва Адлия вазирлиги томонидан белгиланган тартибда амалга оширилади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: «Транспорт воситалари ҳайдовчиларининг маст ҳолатда эканлигини аниқлаш тартиби тўғрисидаги низомни тасдиқлаш ҳақида»ги
қарор
(рўйхат рақами 3099).
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
293-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни юритишни таъминлаш чоралари устидан шикоят бериш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш, шахсни кўрикдан ўтказиш, ашёларни кўздан кечириш, транспорт воситаларини ушлаб туриш ва кўздан кечириш, ашё ва ҳужжатларни олиб қўйиш, транспорт воситасини бошқаришдан четлаштириш устидан манфаатдор шахс юқори органга (мансабдор шахсга), прокурорга ёки судга шикоят бериши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШНИ ЮРИТИШДА ҚАТНАШУВЧИ ШАХСЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
294-модда.
Маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг ҳуқуқ ва бурчлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс иш материаллари билан танишиб чиқишга, изоҳлар беришга, далиллар келтиришга, ўз илтимосини баён этишга, ишни кўриб чиқиш вақтида адвокатнинг юридик ёрдамидан фойдаланишга, ўз она тилида сўзлашга ва таржимоннинг хизматларидан фойдаланишга, иш юзасидан чиқарилган қарор устидан шикоят беришга ҳақлидир.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс иштирокида кўриб чиқилади. Мазкур шахсга ишни кўриб чиқиш жойи ва вақти ҳақида хабар қилинганлиги тўғрисида маълумотлар бўлган ва ундан ишни кўриб чиқишни кечиктириш хусусида ҳеч қандай илтимос тушмаган ҳолларда, шунингдек ушбу Кодекс 309
1
-моддасининг
биринчи қисмида
ва 309
2
-моддасининг
биринчи қисмида
назарда тутилган ҳоллардагина иш унинг иштирокисиз кўриб чиқилиши мумкин.
(294-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти содир этган ҳуқуқбузарлиги учун ушбу Кодексда маъмурий қамоққа олиш, ашёларини мусодара қилиш ёки ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш чораларини қўллаш назарда тутилган бўлса, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш вақтида маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг иштирок этиши шарт. Мазкур шахс бундай маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишда иштирок этишдан бўйин товлаган тақдирда, у жиноят ишлари бўйича суднинг ажримига биноан ички ишлар органи томонидан мажбуран олиб келиниши мумкин. Божхона тўғрисидаги қонунчиликни бузган ҳолда Ўзбекистон Республикасининг божхона чегараси орқали товарларни ёки бошқа қимматликларни олиб ўтиш билан боғлиқ бўлиб, мусодара қўлланилиши мумкин бўлган маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш алоҳида ҳолларда, агар маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан ташқарида бўлса ёки унинг турган жойини аниқлаш имкони бўлмаса, бундай шахснинг иштирокисиз кўриб чиқилади.
(294-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: суд амалиёти.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
295-модда.
Жабрланувчи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик йўли билан маънавий, жисмоний ёки мулкий зарар етказилган шахс жабрланувчи деб топилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жабрланувчи ишга оид ҳамма материаллар билан танишиб чиқишга, кўрсатувлар беришга, далиллар келтиришга, илтимослар қилишга, ишни кўриб чиқиш пайтида адвокатнинг юридик ёрдамидан фойдаланишга, ўз она тилида сўзлашга ва таржимон хизматидан фойдаланишга, иш юзасидан чиқарилган қарор устидан шикоят беришга ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
296-модда.
Қонуний вакиллар
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Вояга етмаган ёки ўзининг жисмоний нуқсонлари ёхуд руҳий ҳолатининг бузилганлиги сабабли маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар юзасидан ўз ҳуқуқини ўзи амалга оширолмайдиган — маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг ёки жабрланувчининг манфаатларини улар учун мазкур шахсларнинг қонуний вакиллари (ота-оналари, эр ёки хотинлари, вояга етган болалари, фарзандликка олувчилар, васийлар, ҳомийлар) ифодалашга ҳақлидирлар.
(296-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 12 сентябрдаги ЎРҚ-567-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.09.2019 й., 03/19/567/3737-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний вакиллар иш материаллари билан танишишга ва манфаатларини ўзлари ифода этаётган шахс номидан илтимослар қилишга, иш юзасидан чиқарилган қарор устидан шикоят беришга ҳақлидирлар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
297-модда.
Адвокат
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишда шу ҳуқуқбузарликни содир этган шахсни ушлаб туриш пайтидан бошлаб адвокат қатнашиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Адвокат ишга оид материаллар билан танишиб чиқишга, уни таклиф қилган шахснинг топшириғига биноан ва унинг номидан илтимослар қилишга ва иш юзасидан чиқарилган қарор устидан шикоят беришга ҳақлидир.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқаётган ваколатли мансабдор шахс ёки суд маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахснинг илтимосига кўра, «Давлат ҳисобидан юридик ёрдам кўрсатиш тўғрисида»ги Ўзбекистон Республикаси
Қонунига
мувофиқ давлат ҳисобидан юридик ёрдам кўрсатадиган адвокатнинг ишда иштирок этишини таъминлаш чораларини кўриши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Давлат ҳисобидан юридик ёрдам кўрсатадиган адвокатни жалб қилишда адвокатнинг ишда иштирок этиши тасдиқланган пайтдан эътиборан унга ишга киришиш учун камида тўрт соат вақт берилиши керак.
(297-модда Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 27 февралдаги ЎРҚ-915-сонли
Қонунига
асосан учинчи ва тўртинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 28.02.2024 й., 03/24/915/0160-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
298-модда.
Гувоҳ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича аниқланиши керак бўлган бирон-бир ҳолатдан воқиф бўлиши мумкин бўлган ҳар қандай шахс шу иш юзасидан гувоҳ сифатида чақирилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни юритаётган органнинг (мансабдор шахснинг) чақирувига биноан гувоҳ кўрсатилган вақтда келиши, ҳаққоний кўрсатувлар бериши, шу иш хусусида ўзига маълум бўлган ҳамма нарсаларни айтиб бериши ва қўйилган саволларга жавоб бериши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
299-модда.
Эксперт
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хулоса бериш учун зарур фан, техника, санъат ёки ҳунар соҳасида махсус билимларга эга бўлган жисмоний шахс эксперт сифатида тайинланиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт сифатида давлат суд-экспертиза муассасаси эксперти, бошқа корхона, муассаса, ташкилот ходими ёки бошқа жисмоний шахс иштирок этиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) томонидан махсус билимларга зарурат туғилган ҳолларда тайинланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибда муомалага лаёқатсиз ёки муомала лаёқати чекланган деб топилган шахслар, шунингдек қасддан содир этган жиноятлари учун судланганлик ҳолати тугалланмаган ёки судланганлиги олиб ташланмаган шахслар эксперт сифатида жалб этилиши мумкин эмас.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт: маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишнинг экспертиза предметига оид материаллари билан танишиш, улардан зарур маълумотларни ёзиб олиш ёки кўчирма нусхалар олиш; экспертизани ўтказиш учун зарур бўлган қўшимча материаллар ва текшириш объектлари тақдим этилиши ҳақида илтимосномалар бериш; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) рухсати билан ишни кўриб чиқишда ҳозир бўлиш, жавобгарликка тортилаётган шахсга, жабрланувчига, гувоҳларга экспертиза предметига оид саволлар бериш; ашёвий, ёзма, рақамли далилларни ва ҳужжатларни кўздан кечириш; ўз хулосасида нафақат ўзининг олдига қўйилган саволлар бўйича, балки экспертиза предметига оид ва иш учун аҳамиятга молик бошқа масалалар бўйича ҳам фикрларини баён этиш; унинг хулосаси ёки кўрсатувлари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юритишда иштирок этувчи шахслар томонидан нотўғри талқин қилинганлиги хусусида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш баённомасига киритилиши лозим бўлган баёнотлар бериш; агар у маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юритилаётган тилни билмаса ёки етарлича билмаса, ўз она тилида хулоса тақдим этиш ва кўрсатувлар бериш ҳамда бундай ҳолда таржимон хизматидан фойдаланиш; агар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган органнинг (мансабдор шахснинг) қарорлари, ҳаракатлари (ҳаракатсизлиги) экспертнинг ҳуқуқ ва эркинликларини бузаётган бўлса, бу қарорлар, ҳаракатлар (ҳаракатсизлик) устидан шикоят қилиш ҳуқуқига эгадир.
(299-модданинг бешинчи қис
ми
Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1003-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт: ўзига тақдим этилган текшириш объектларини ҳар томонлама ва тўлиқ текширишдан ўтказиши, ўз олдига қўйилган саволлар юзасидан асосли ва холисона ёзма хулоса бериши; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган органнинг (мансабдор шахснинг) чақирувига биноан ҳозир бўлиши; ўзи ўтказган экспертиза хусусида кўрсатувлар бериши ва ўзи берган хулосани тушунтириш учун қўшимча саволларга жавоб бериши; экспертизани ўтказиши муносабати билан ўзига маълум бўлиб қолган маълумотларни ошкор қилмаслиги; тақдим этилган текшириш объектлари ва иш материалларининг сақланишини таъминлаши; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўриб чиқилаётганда тартибга риоя қилиши шарт.
(299-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 1 июндаги ЎРҚ-250-сон
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 22-сон, 174-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
299
1
-модда.
Экспертнинг ёки экспертлар комиссиясининг хулосаси
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт ёки экспертлар комиссияси эксперт текширувларини ўтказиб бўлганидан кейин тегишинча эксперт ёхуд экспертлар комиссияси таркибига кирувчи ҳар бир эксперт имзоси билан тасдиқланадиган хулоса тузади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хулосада: экспертиза ўтказилган сана ва жой; экспертизани ўтказиш асоси; экспертизани тайинлаган орган (мансабдор шахс) тўғрисида маълумотлар; эксперт (фамилияси, исми, отасининг исми, маълумоти, ихтисослиги, иш стажи, илмий даражаси, илмий унвони, эгаллаб турган лавозими) ва экспертизани ўтказиш топширилган ташкилот ҳақида маълумотлар; экспертнинг била туриб нотўғри хулоса берганлиги, хулоса беришни рад этганлиги ёки бу ишдан бўйин товлаганлиги учун жиноий жавобгарлик тўғрисида огоҳлантирилганлиги; экспертнинг олдига қўйилган саволлар; экспертга тақдим этилган текшириш объектлари ва иш материаллари; экспертиза ўтказилаётганда ҳозир бўлган шахслар ҳақида маълумотлар; қўлланилган усуллар кўрсатилган ҳолда эксперт текширувларининг мазмуни ва натижалари, шунингдек бу эксперт текширувлари, агар экспертлар комиссияси ишлаган бўлса, ким томонидан ўтказилганлиги; эксперт текшируви натижаларининг баҳоланиши, қўйилган саволларга берилган асосли жавоблар; иш учун аҳамиятга молик бўлган ва экспертнинг ташаббусига кўра аниқланган ҳолатлар кўрсатилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хулосада ҳуқуқбузарлик сабаблари ва унинг содир этилишига имкон берган шарт-шароитлар, шунингдек уларни бартараф этишга доир ташкилий-техникавий тавсиялар кўрсатилган бўлиши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хулосани ва унинг натижаларини тасвирловчи материаллар ушбу хулосага илова қилинади ҳамда унинг таркибий қисми бўлиб хизмат қилади. Эксперт текширувининг олиб борилиши, шарт-шароитлари ва натижаларини ҳужжатлаштирадиган материаллар давлат суд-экспертиза муассасасида ёки бошқа корхона, муассаса, ташкилотда қонунчиликда белгиланган муддатларда сақланади. Улар экспертизани тайинлаган органнинг (мансабдор шахснинг) талабига биноан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишга қўшиб қўйиш учун тақдим этилади.
(299
1
-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар тақдим этилган текшириш объектларининг, материалларнинг ёки экспертнинг махсус билимлари етарли эмаслиги эксперт текшируви давомида маълум бўлиб қолса, хулоса айрим қўйилган саволларга жавоб беришни рад этиш асосини ўз ичига олган бўлиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт текшируви тугаганидан сўнг хулоса, текшириш объектлари ва иш материаллари экспертизани тайинлаган органга (мансабдор шахсга) юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хулоса маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) учун мажбурий эмас, бироқ унинг хулосага қўшилмаслиги асослантирилган бўлиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар эксперт қўйилган саволларни унинг махсус билимлари асосида ҳал қилиш мумкин бўлмаслигига ёки унга тақдим этилган текшириш объектларининг ёхуд материалларнинг яроқсизлигига ёки хулоса бериш учун етарли эмаслигига ва уларни тўлдириб бўлмаслигига ёхуд фан ва суд-экспертлик амалиётининг ҳолати қўйилган саволларга жавоб топиш имкониятини бермаслигига ишонч ҳосил қилса, у хулоса беришнинг иложи йўқлиги тўғрисида асослантирилган ҳужжат тузади ҳамда уни экспертизани тайинлаган органга (мансабдор шахсга) юборади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
13-банди
.
(299
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2010 йил 1 июндаги ЎРҚ-250-сон
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2010 й., 22-сон, 174-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
299
2
-модда.
Мутахассис
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Далилларни тўплаш, текшириш ва баҳолашда маслаҳатлар (тушунтиришлар) бериш йўли билан кўмаклашиш ҳамда илмий-техника воситаларини қўллашда ёрдам бериш мақсадида фан, техника, санъат ёки ҳунар соҳасида махсус билим ва кўникмага эга бўлган, ишнинг якунидан манфаатдор бўлмаган вояга етган шахс мутахассис сифатида жалб этилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган тартибда муомалага лаёқатсиз ёки муомала лаёқати чекланган деб топилган шахслар мутахассис сифатида жалб қилиниши мумкин эмас.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мутахассис: маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишнинг текшириш мавзусига доир материаллари билан танишиш, улардан зарур маълумотларни ёзиб олиш ёки кўчирма нусхалар олиш; маслаҳатлар (тушунтиришлар) бериш учун зарур бўлган қўшимча материаллар ва ўрганиш объектларини тақдим этиш тўғрисида илтимосномалар бериш; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ўз иш юритувида бўлган органнинг (мансабдор шахснинг) рухсати билан ишни кўриб чиқиш чоғида ҳозир бўлиш, жавобгарликка тортилаётган шахсга, жабрланувчига, гувоҳларга текшириш мавзусига тааллуқли саволлар бериш; ашёвий, ёзма, рақамли далилларни ва ҳужжатларни кўздан кечириш; ўз маслаҳатлари (тушунтиришлари) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритишда иштирок этувчи шахслар томонидан нотўғри талқин қилинганлиги хусусида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриш баённомасига киритилиши лозим бўлган фикр-мулоҳазалар билдириш; агар у маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юритилаётган тилни билмаса ёки етарлича билмаса, она тилида маслаҳат бериш ва тушунтиришларини баён қилиш ҳамда бу ҳолда таржимон хизматидан фойдаланиш; агар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ўз иш юритувида бўлган органнинг (мансабдор шахснинг) қарорлари, ҳаракатлари (ҳаракатсизлиги) ушбу мутахассиснинг ҳуқуқлари ва эркинликларини бузса, мазкур органнинг қарорлари, ҳаракатлари (ҳаракатсизлиги) устидан шикоят қилиш ҳуқуқига эга.
(299
2
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1003-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мутахассис: ўзига тақдим этилган текшириш объектларини ҳар томонлама ва тўлиқ текширишдан ўтказиши, ўз олдига қўйилган масалалар юзасидан асосли ва холисона маслаҳатлар (тушунтиришлар) бериши; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ўз иш юритувида бўлган органнинг (мансабдор шахснинг) чақирувига биноан келиши; ўтказилган текшириш хусусида кўрсатувлар бериши ва ўзи берган маслаҳатларни (тушунтиришларни) тушунтириб бериш учун қўшимча саволларга жавоб бериши; текшириш ўтказилиши муносабати билан ўзига маълум бўлиб қолган маълумотларни ошкор қилмаслиги; тақдим этилган текшириш объектларининг ва иш материалларининг бут сақланишини таъминлаши; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўриб чиқилаётганда тартибга риоя этиши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мутахассиснинг барча юзага келган масалалар бўйича маслаҳатлари судга ёзма шаклда тақдим этилиши керак, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кўриб чиқилаётганда мутахассис томонидан берилган тушунтиришлар эса маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш баённомасига киритилади.
(299
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
300-модда.
Таржимон
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таржимон маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) томонидан тайинланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Таржимон мазкур органнинг (мансабдор шахснинг) чақириғига биноан келиши, ўзига топширилган таржимани тўла-тўкис ҳамда аниқ бажариши шарт.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
301-модда.
Жабрланувчилар, гувоҳлар, экспертлар, мутахассислар ва таржимонларнинг қопланиши лозим бўлган харажатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жабрланувчилар, гувоҳлар, экспертлар, мутахассислар ва таржимонлар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) ҳузурига келишлари муносабати билан уларнинг қилган харажатлари белгиланган тартибда қопланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жабрланувчилар, гувоҳлар, экспертлар, мутахассислар ва таржимонлар сифатида чақирилган шахсларнинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) ҳузурига келишлари муносабати билан улар ишда бўлмаган вақтда ўз иш жойидаги маоши белгиланган тартибда сақланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Эксперт, мутахассис ва таржимон хизмат топшириғи тартибида бажарилган ҳоллардан ташқари, ўзининг вазифаларини бажарганлиги учун мукофотланиш ҳуқуқига эгадир.
(301-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
302-модда.
Маъмурий жавобгарликка қонунга хилоф равишда тортилганлиги сабабли фуқарога етказилган зарарни қоплаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка қонунга хилоф равишда тортилганлик натижасида фуқарога етказилган зарар маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиққан органнинг (мансабдор шахснинг) айбидан қатъи назар давлат томонидан тўлиқ ҳажмда тўланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Зарарни қоплаш ҳуқуқи маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш тугатилган тақдирдагина вужудга келади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритаётган орган (мансабдор шахс) фуқарога бузилган ҳуқуқларини тиклаш тартибини тушунтириб бериши ва маъмурий жавобгарликка қонунга хилоф равишда тортилганлиги натижасида фуқарога етказилган зарарни қоплаш учун қонунда назарда тутилган чораларни кўриши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХIII боб. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАРНИ КЎРИБ ЧИҚИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
303-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишга тайёрланиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқишга тайёрлаш вақтида тегишли орган (мансабдор шахс):
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) мазкур ишни кўриб чиқиш ўзининг ваколат доирасига кириш кирмаслиги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ва ишга оид бошқа материаллар тўғри тузилган-тузилмаганлиги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ишни кўриб чиқишда қатнашувчи шахслар уни кўриб чиқиш вақти ва жойи ҳақида хабардор қилинган-қилинмаганлиги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) зарур қўшимча материаллар сўраб олинган-олинмаганлиги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс, жабрланувчи, қонуний вакиллар, адвокат қилган илтимослар тўғрисидаги масалаларни ҳал этади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
3-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
303
1
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материалларини қайтариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий иш мазкур органга (мансабдор шахсга) тааллуқли бўлмаган (судловига тегишли бўлмаган) ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материаллари ушбу Кодекснинг
281
ва
282-моддаларида
назарда тутилган талаблар бузилган ҳолда юборилган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материаллари маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани тузган органга (мансабдор шахсга) қайтарилади.
(303
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
4
,
7-бандлари
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
304-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш жойи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш шу ҳуқуқбузарлик содир этилган жойда кўриб чиқилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 113-моддасининг
бешинчи қисмида
,
119
,
125
,
125
1
,
126
,
127
,
128
,
128
1
,
128
2
,
128
3
,
128
4
,
128
5
,
128
6
,
129
,
130
,
131
,
132
,
133
,
134
,
135
,
135
1
,
136
,
139
,
140-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар транспорт воситалари рўйхатга олинган жойда кўриб чиқилиши ҳам мумкин.
(304-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
187-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар шундай ҳуқуқбузарликлар содир этилган жойда ёки ҳуқуқбузарнинг истиқомат жойида кўриб чиқилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Болалар масалалари бўйича комиссиялар маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни ҳуқуқбузарнинг истиқомат жойида кўриб чиқадилар.
(304-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 11 апрелдаги ЎРҚ-829-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикасининг қонунчилигида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бошқа жойда кўриб чиқилиши ҳам назарда тутилиши мумкин.
(304-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
5-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
305-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш муддатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги иш мазкур ишни кўриб чиқишга ваколатли орган (мансабдор шахс) томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ва ишга оид бошқа материаллар олинган кундан бошлаб ўн беш кунлик муддат ичида кўриб чиқилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
51
2
,
51
3
,
51
4
,
51
5
,
51
6
,
51
7
,
51
8
,
51
9
,
170
,
180
,
181
,
183
,
187
,
194
,
194
1
,
196
1
-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бир сутка мобайнида кўриб чиқилади, ушбу Кодекснинг
47-моддасида
, 164-моддасининг
иккинчи
ва
учинчи қисмларида
,
197
5
,
197
7
,
201
,
202
,
203
,
204
,
205-моддаларида
назарда тутилган ишлар — уч сутка ичида, ушбу Кодекснинг
61-моддасида
назарда тутилган ишлар эса — беш сутка ичида кўриб чиқилади.
(305-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-832-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
56
,
57
,
58-моддаларида
, 61
1
-моддаси
биринчи қисмида
,
94
,
165
1
,
184
2
,
184
3
,
189
,
189
1
,
201
,
202
1
-моддаларида
, 224
1
-моддасининг
биринчи
ва
иккинчи қисмларида
, 225-моддасининг
биринчи —
учинчи қисмларида
,
239
,
240
,
241-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар, улар чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахслар томонидан содир этилганда, бир сутка мобайнида кўриб чиқилади.
(305-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-753-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекс 271-моддасининг
11-бандида
назарда тутилган ҳолатлар мавжуд бўлган тақдирда, маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги иш маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённома ва ишнинг бошқа материаллари ишни кўриб чиқишга ваколатли орган (мансабдор шахс) томонидан олинган кундан эътиборан ўттиз кунлик муддатда кўриб чиқилади.
(305-модда Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 29 декабрдаги ЎРҚ-418-сонли
Қонунига
асосан тўртинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2017 й., 1-сон, 1-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
6-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
306-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни кўриб чиқиш шу ишни кўрувчи органнинг таркибини эълон қилиш ёки мансабдор шахсни таништиришдан бошланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни судда кўриб чиқиш чоғида суднинг ташаббусига ёки ишда иштирок этувчи шахсларнинг илтимосномасига кўра суд мажлисининг аудио- ёки видеоёзуви амалга оширилиши мумкин.
(306-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни кўриб чиқувчи органнинг мажлисида раислик қилувчи ёки ишни кўриб чиқувчи мансабдор шахс қандай иш кўриб чиқилиши лозимлигини, маъмурий жавобгарликка ким тортилаётганлигини эълон қилади, ишни кўриб чиқишда қатнашувчи шахсларга уларнинг ҳуқуқлари ва вазифаларини тушунтиради, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани ўқиб эшиттиради. Мажлисда ишни кўриб чиқишда қатнашувчи шахсларнинг сўзлари эшитилади, келтирилган далиллар ўрганилади ва тушган илтимослар ҳал этилади. Ишни кўриб чиқишда прокурор қатнашган тақдирда унинг хулосаси ўқиб эшиттирилади.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
8-банди
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
307-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш вақтида аниқланиши лозим бўлган ҳолатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш вақтида тегишли орган (мансабдор шахс): маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган-этилмаганлигини, ҳуқуқбузарлик содир этилган вақт ва жойни, мазкур шахс уни содир этишда айбдор-айбдор эмаслигини, унинг маъмурий жавобгарликка тортилиш-тортилмаслигини, жавобгарликни енгиллаштирувчи ёки оғирлаштирувчи ҳолатлар бор-йўқлигини, мулкий зарар етказилган-етказилмаганлигини, шунингдек ишни тўғри ҳал этишда аҳамиятга молик бошқа ҳолатларни аниқлаши шарт.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
10, 11-бандлари
.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
308-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш баённомаси
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш пайтида тегишли орган баённома юритади. Унда:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) суд ишининг рақами, мажлиснинг санаси ва жойи;
(308-модда биринчи қисмининг 1-банди Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 16 сентябрдаги ЎРҚ-716-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.09.2021 й., 03/21/716/0877-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ишни кўриб чиқувчи органнинг номи ва таркиби;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) кўрилаётган ишнинг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) ишда қатнашувчи шахсларнинг ҳозир бўлган-бўлмаганлиги ҳақидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ишни кўришда қатнашувчи шахсларнинг тушунтиришлари, уларнинг илтимослари ва бу илтимосларни кўриб чиқиш натижалари;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) ишни кўриб чиқиш чоғида ўрганилган ашёвий, ёзма, рақамли далиллар ва ҳужжатлар;
(308-модда биринчи қисмининг 6-банди Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1003-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) қабул қилинган қарорни ўқиб эшиттириш тўғрисидаги маълумотлар ва қарор устидан шикоят бериш тартиби ва муддатлари тушунтирилганлиги кўрсатилган бўлади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлисининг аудио- ёки видеоёзуви амалга оширилган тақдирда, суд мажлисининг баённомасига фақат ушбу модда биринчи қисмининг
1 — 4
,
6-бандларида
назарда тутилган масалалар юзасидан ёзув киритилади, ишда иштирок этувчи шахслар тушунтиришларининг, гувоҳлар кўрсатувларининг, экспертлар ўз хулосалари юзасидан берган оғзаки тушунтиришларининг, музокараларнинг ҳамда прокурор фикрларининг бошланган ва тугаган вақти кўрсатилади, шунингдек суд мажлисини ёзиб олишнинг техник воситаларидан фойдаланилганлиги тўғрисида белги қўйилади. Электрон ёхуд бошқа аудио- ёки видеоёзувлар жамланган воситалар суд мажлиси баённомасига қўшиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлиси видеоконференцалоқа режимида ўтказилган тақдирда, суд мажлисининг баённомасида ушбу модданинг
биринчи қисмида
назарда тутилган маълумотлардан ташқари:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
суд мажлиси видеоконференцалоқа режимида ўтказилганлиги тўғрисидаги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
суд мажлисини видеоконференцалоқа режимида ўтказишга кўмаклашаётган суднинг номи ҳақидаги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ишда иштирок этувчи шахслар ва суд мажлисини видеоконференцалоқа режимида ўтказишга кўмаклашаётган судга келган суд процессининг бошқа иштирокчилари тўғрисидаги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
суд мажлисини видеоконференцалоқа режимида ўтказишга кўмаклашаётган суднинг ва ишни кўриб чиқаётган суднинг ахборот-коммуникация технологиялари бўйича ходимлари ҳақидаги маълумотлар ҳам кўрсатилиши керак.
(308-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан иккинчи ва учинчи қисмлар билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг, жабрланувчининг ва ўзга манфаатдор шахсларнинг илтимосига биноан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишнинг мансабдор шахс томонидан кўриб чиқилиши қандай бораётганлиги ушбу модданинг
биринчи қисми
талабларига мувофиқ равишда юритилувчи баённомада акс эттирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш баённомаси тегишинча орган мажлисидаги раислик қилувчи ва котиб томонидан ёки ишни кўриб чиқувчи мансабдор шахс томонидан имзоланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзига нисбатан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарор чиқарилган шахс, жабрланувчи ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган ўз ҳисобидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиш тўғрисидаги баённоманинг кўчирма нусхасини, шунингдек суд мажлисининг аудио- ёки видеоёзувини олишга ҳақли.
(308-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонунига
асосан олтинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
308
1
-модда.
Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги масалани ҳал этиш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар орган (мансабдор шахс) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқаётганда содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги тўғрисида ёки ушбу Кодекснинг
Махсус қисмидаги
моддаларнинг санкциясида назарда тутилган энг кам жазодан ҳам камроқ жазо чорасини қўллаш учун асослар борлиги ҳақида хулосага келса, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги тақдимнома билан судга юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги тақдимномада шахснинг маъмурий жавобгарликдан озод қилиниши ёки унга нисбатан енгилроқ маъмурий жазо чораси қўллаш кераклигининг сабаблари ва асослари баён этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги тақдимномани кўриб чиқиб, ушбу Кодекснинг
310-моддасида
назарда тутилган қарорлардан бирини чиқаради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги тақдимнома маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш судга келиб тушган кундан эътиборан уч сутка ичида ушбу Кодекснинг
303
,
304
,
306—309
-моддаларида назарда тутилган умумий қоидаларга риоя этилган ҳолда кўриб чиқилади.
(308
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
билан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
309-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Орган (мансабдор шахс) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиб, шу иш юзасидан қарор чиқаради.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорда қуйидагилар кўрсатилган бўлиши керак: қарор чиқарган органнинг (мансабдор шахснинг) номи; суд ишининг рақами; иш кўриб чиқилган сана; иши кўриб чиқилаётган шахс тўғрисидаги маълумотлар, шу жумладан ҳуқуқбузар жисмоний шахснинг шахсий идентификация рақами; ишни кўриб чиқиш чоғида аниқланган ҳолатларнинг баёни; мазкур маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни назарда тутувчи норматив ҳужжат; иш юзасидан қабул қилинган қарор; мавжуд бўлган тақдирда — жабрланувчи жисмоний шахснинг шахсий идентификация рақами ёки юридик шахснинг солиқ тўловчи идентификация рақами, шунингдек қарор устидан шикоят бериш муддати ва тартиби.
(309-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 16 июндаги ЎРҚ-1069-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.06.2025 й., 03/25/1069/0510-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
308
1
-моддасида
назарда тутилган ҳолларда қарорда ҳуқуқбузарликнинг кам аҳамиятлилиги сабабли ҳуқуқбузарни маъмурий жавобгарликдан озод қилиш тўғрисидаги ёки енгилроқ маъмурий жазо чорасини қўллаш ҳақидаги тақдимномани қаноатлантириш ёки қаноатлантиришни рад этиш ҳақидаги тўхтам ҳам кўрсатилиши керак
(309-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонунига
мувофиқ учинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий ҳуқуқбузарлик учун ушбу Кодекс 242-моддасининг
1
ва
3-бандларида
кўрсатиб ўтилган органлар (мансабдор шахслар) томонидан маъмурий жазони қўлланиш тўғрисидаги масалани ҳал қилиш пайтида айбдордан етказилган мулкий зарарни ундириб олиш масаласи ҳам ҳал этиладиган бўлса, иш юзасидан чиқарилган қарорда ундириб олиниши лозим бўлган шу зарарнинг миқдори, уни ундириб олиш муддати ва тартиби кўрсатилади.
(309-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2014 йил 20 январдаги ЎРҚ-365-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2014 й., 4-сон, 45-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш юзасидан чиқарилган қарорда олиб қўйилган ашёлар ва ҳужжатлар, шунингдек ушлаб турилган транспорт воситалари тўғрисидаги масала ҳам ҳал этилган бўлиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарор мажлисда иштирок этаётган коллегиал орган аъзоларининг оддий кўпчилик овози билан қабул қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор мансабдор шахс томонидан, органнинг қарори — мажлисда раислик қилувчи ва котиб томонидан имзоланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги иш бўйича қарор ахборот тизими орқали электрон ҳужжат тарзида чиқарилиши ва ижро этиш учун юборилиши мумкин.
(309-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонунига
асосан саккизинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонунчиликда назарда тутилган ҳолларда жазо қўлланилганлиги тўғрисида маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги баённомага тегишли ёзув ёзиб қўйилади.
(309-модданинг тўққизинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
27-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
309
1
-модда.
Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги қайд этилган ҳолларда жарима солиш тўғрисидаги қарор
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидалари бузилганлиги бўйича жарима солиш тўғрисидаги қарор маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахснинг иштирокисиз чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарор махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари қўлланилган ҳолда олинган материаллар илова қилиниб, юридик кучга эга бўлган электрон ҳужжат шаклида расмийлаштирилади ҳамда ушбу ҳужжатни тузган ваколатли шахснинг электрон рақамли имзоси билан тасдиқланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарорнинг кўчирма нусхаси махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари қўлланилган ҳолда олинган материаллар илова қилиниб, электрон ҳужжатни қоғоздаги ҳужжатга айлантириш йўли билан тайёрланади ҳамда мазкур қарор чиқарилган кундан эътиборан уч кун ичида буюртма почта жўнатмаси тарзида ҳуқуқбузарга юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарорда қуйидагилар кўрсатилган бўлиши керак: қарор чиқарилган сана ва жой; уни чиқарган органнинг номи, шахснинг лавозими ва фамилияси; маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс тўғрисидаги маълумотлар; маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган вақт, жой ва ҳолатлар ушбу Кодекс
Махсус қисмининг
мазкур ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни назарда тутувчи моддаси, моддасининг қисми кўрсатилган ҳолда; махсус автоматлаштирилган фото ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган транспорт воситасининг ҳуқуқбузарлик содир этилган пайтдаги давлат рақам белгиси билан туширилган тасвири; қабул қилинган қарор, тайинланган жаримани тўлаш тартиби ва муддатлари, маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг ҳуқуқ ва мажбуриятлари, шунингдек жарима солиш тўғрисидаги қарор хусусида шикоят беришнинг процессуал тартиби.
(309
1
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2015 йил 10 августдаги ЎРҚ-389-сонли
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2015 й., 32-сон, 425-модда)
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
14-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
309
2
-модда.
Божхона тўғрисидаги қонунчиликнинг бузилганлиги Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган ҳолларда жарима солиш тўғрисидаги қарор
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган божхона тўғрисидаги қонунчиликнинг бузилишлари бўйича жарима солиш ҳақидаги қарор маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахснинг иштирокисиз чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарор юридик кучга эга бўлган электрон ҳужжат шаклида расмийлаштирилади ҳамда ушбу ҳужжатни тузган ваколатли шахснинг электрон рақамли имзоси билан тасдиқланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарор чиқарилган кундан эътиборан уч кун ичида ҳуқуқбузарга электрон шаклда юборилади ёки қоғоз шаклида топширилади ёхуд почта орқали топширилганлиги маълум қилинадиган буюртма хат билан юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарорда қуйидагилар кўрсатилиши керак: қарор чиқарилган сана ва жой; уни чиқарган органнинг номи, шахснинг лавозими ва фамилияси; маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс тўғрисидаги маълумотлар; маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган (аниқланган) вақт, жой ва ҳолатлар, ушбу Кодекс Махсус қисмининг мазкур ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни назарда тутувчи моддаси ушбу модданинг қисми кўрсатилган ҳолда; қабул қилинган қарор, тайинланган жаримани тўлаш тартиби ва муддатлари, маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг ҳуқуқ ва мажбуриятлари, шунингдек жарима солиш тўғрисидаги қарор устидан шикоят беришнинг процессуал тартиби.
(309
2
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
309
3
-модда.
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун жарима солиш тўғрисидаги қарор
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун жарима солиш тўғрисидаги қарор маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этган шахснинг иштирокисиз чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун жарима солиш тўғрисидаги қарор электрон ҳужжат шаклида расмийлаштирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарор солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизимини қўллаш орқали олинган материаллар илова қилинган ҳолда мазкур қарор чиқарилган кундан эътиборан уч кун ичида солиқ тўловчининг (ҳуқуқбузарнинг) шахсий кабинетига юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Солиқ органларининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар учун жарима солиш тўғрисидаги қарорда қуйидагилар кўрсатилиши керак: қарорнинг рақами; қарор чиқарилган сана ва жой; қарорни чиқарган органнинг номи, мансабдор шахснинг лавозими ҳамда фамилияси, исми, отасининг исми; солиқ тўловчининг номи ва идентификация рақами; маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахс тўғрисидаги маълумотлар; маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган вақт, жой ва ҳуқуқбузарликнинг тавсифи; ушбу Кодекс Махсус қисмининг содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарликни назарда тутувчи моддаси; тайинланган жарима ва уни тўлаш тартиби; жарима солиш тўғрисидаги қарор устидан шикоят қилиш муддати ва тартиби.
(309
3
-модда Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 11 мартдаги ЎРҚ-758-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон — 2022 йил 13 июндан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
310-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорнинг турлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Орган (мансабдор шахс) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўриб чиқиб, қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) маъмурий жазо қўлланиш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ишни юритишни тугатиш тўғрисида.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни юритишни тугатиш тўғрисидаги қарор ушбу Кодекснинг
271-моддасида
назарда тутилган ҳолатлар мавжуд бўлган тақдирда чиқарилади.
(310-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд томонидан ишни юритишни тугатиш тўғрисидаги қарор огоҳлантириш эълон қилинганда ҳам чиқарилади.
(310-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 26 апрелдаги ЎРҚ-289-сонли
Қонунига
мувофиқ учинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 17-сон, 168-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
311-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорни эълон қилиш ва унинг нусхасини бериш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор ишни кўриб чиқиш тугаши биланоқ дарҳол эълон қилинади ва у чиқарилган пайтдан эътиборан қонуний кучга киради.
(311-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг нусхаси уч кун ичида устидан шу қарор чиқарилган шахсга, шунингдек ўзининг илтимосига кўра жабрланувчига топширилади ёки жўнатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг нусхаси тилхат билан берилади, башарти қарорнинг нусхаси жўнатилса, бу ҳақда ишга тегишли ёзув ёзиб қўйилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Хизмат қуролидан ва унинг ўқ-дориларидан фойдаланиш ҳуқуқига эга бўлган давлат органларининг мансабдор шахсларига ҳамда махсус хизмат вазифаларига эга бўлган юридик шахсларнинг ходимларига нисбатан ушбу Кодекснинг
185-моддасида
, 220-моддаси
учинчи
,
тўртинчи
ва
олтинчи қисмларида
,
221-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар юзасидан чиқарилган қарорнинг кўчирма нусхаси тегишли давлат органига ёки юридик шахсга маълумот учун, ички ишлар органига эса ушбу шахснинг қуролдан фойдаланишини тақиқлаш тўғрисидаги масалани кўриб чиқиш учун юборилади.
(311-модданинг тўртинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 сентябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
312-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни корхона, муассаса, ташкилот ва мансабдор шахслар эътиборига етказиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
61
,
131
,
140
,
183
,
187
,
233
,
237-моддаларида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) ҳуқуқбузарга нисбатан маъмурий жазо қўлланиш ҳақида чиқарилган қарорни шу ҳуқуқбузар ишлаб ёки ўқиб турган жойдаги маъмурият эътиборига етказади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) қабул қилинган қарор тўғрисида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган мансабдор шахснинг эътиборига етказади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этиш сабаблари ва уларга олиб келган шарт-шароитни бартараф этиш тўғрисидаги тақдимнома
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни кўриб чиқувчи орган (мансабдор шахс) маъмурий ҳуқуқбузарликлар содир этиш сабаблари ва уларга олиб келган шарт-шароитларни аниқлаганда бу сабаблар ва шарт-шароитларни бартараф қилиш юзасидан чоралар кўриш тўғрисидаги тақдимномани тегишли корхона, муассаса, ташкилот раҳбарига киритади. Раҳбар тақдим келиб тушган кундан бошлаб бир ой ичида уни киритган органга (мансабдор шахсга) кўрилган чоралар ҳақида маълум қилиши шарт.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикаси Олий суди Пленумининг 2018 йил 30 ноябрдаги 35-сон «Судлар томонидан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни кўришни тартибга солувчи қонунларни қўллашнинг айрим масалалари тўғрисида»ги Қарорининг
13-банди
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХIII
1
боб. ЯРАШУВ ТЎҒРИСИДАГИ ИШЛАР БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
1
-модда.
Ярашилганлиги муносабати билан кўриб чиқиладиган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ярашилганлиги муносабати билан ушбу Кодекснинг
21
2
-моддасида
назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар кўриб чиқилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
2
-модда.
Ярашув тўғрисидаги ариза
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жабрланувчи ёхуд унинг қонуний вакили ярашув тўғрисидаги аризани иш ваколатли органлар (мансабдор шахслар) томонидан кўриб чиқилиши вақтида, шунингдек суд муҳокамасининг исталган босқичида, аммо суд қарор чиқаргунига қадар бериши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризада етказилган зарар бартараф этилгани, шунингдек ярашилганлиги муносабати билан маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги иш юритилишини тугатиш тўғрисидаги илтимос кўрсатилган бўлиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар ярашув ҳақидаги ариза иш биринчи инстанция судида суд муҳокамасидан ўтказилаётганда берилган бўлса, суд уни дарҳол кўриб чиқишга киришади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар иш бўйича бир неча жабрланувчи бўлса, фақат барча жабрланувчилар билан ярашувга эришилган тақдирда, ярашув тўғрисидаги ишни юритиш мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризани қабул қилиш чоғида ваколатли орган (мансабдор шахс) ва суд жабрланувчига ёки унинг қонуний вакилига суд ярашувни тасдиқласа, у мазкур иш бўйича иш юритишни қайта тиклаш ҳақида илтимоснома бериш ҳуқуқини йўқотишини тушунтириши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
3
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни судга юбориш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ваколатли орган (мансабдор шахс) жабрланувчининг ёки унинг қонуний вакилининг ярашув тўғрисидаги аризасини олгач, уч кундан ортиқ бўлмаган муддатда ҳуқуқбузарнинг розилигига кўра ишни тарафларнинг ярашуви муносабати билан судга юбориш ҳақида қарор чиқаради ҳамда ишни тегишлилиги бўйича судга юборади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг тавсиф қисмида:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни юритиш учун асос;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этган шахслар ва улар томонидан содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар ҳақидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ярашув тўғрисидаги аризанинг мазмуни ҳамда ҳуқуқбузарнинг аризага нисбатан муносабати кўрсатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг қарор қисмида:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ишни судга юбориш ҳақидаги қарор;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ашёвий, ёзма ва рақамли далиллар тўғрисидаги маълумотлар кўрсатилади.
(313
3
-модда учинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1003-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар иш бўйича ҳуқуқбузар сифатида иштирок этиш учун бир неча шахс жалб қилинган бўлиб, уларнинг барчаси билан ярашувга эришилмаган бўлса, ярашувга эришилмаган ҳуқуқбузарларга тааллуқли материаллар ажратилади ва улар бўйича иш юритиш умумий қоидаларга риоя этилган ҳолда амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг
тўртинчи қисмида
назарда тутилган ҳолатлар ваколатли органнинг (мансабдор шахснинг) ишни тарафларнинг ярашуви муносабати билан судга юбориш ҳақидаги қарорида кўрсатилиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
4
-модда.
Суд муҳокамаси
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ярашув тўғрисидаги ишлар бўйича суд муҳокамаси иш судга келган пайтдан эътиборан уч кундан кечиктирмай ўтказилиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлисида: ҳуқуқбузар, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари ва, агар ишда қатнашаётган бўлса, адвокат иштирок этади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ярашув ҳақидаги ишлар бўйича суд муҳокамаси жабрланувчининг ярашув ҳақидаги аризасини ўқиб эшиттириш билан бошланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳуқуқбузарнинг ва жабрланувчининг содир этилган маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳолатлари тўғрисидаги сўзларини эшитади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ярашувнинг ихтиёрийлиги ва унинг сабабларини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузар ўз айбига ихтиёрий равишда иқрор бўлганлигини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузар ўзи содир этган қилмишнинг оқибатларини англаганлигини ва етказилган зарарни бартараф этиш чораларини кўрган-кўрмаганлигини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
жабрланувчига ёки ҳуқуқбузарга бирон-бир тазйиқ бўлган-бўлмаганлигини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
етказилган зарарнинг ўрнини қоплаш билан боғлиқ масалаларни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарнинг, жабрланувчининг ва уларнинг қонуний вакилларининг ярашувга розиликларини аниқлайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шундан кейин, агар суд мажлисида иштирок этаётган бўлса, адвокатнинг фикрини эшитади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар суд мажлиси давомида ярашув, айбга иқрор бўлиш ихтиёрий эмаслиги, зарарнинг ўрнини қоплашни рад этиш ҳоллари аниқлангудек бўлса, суд тарафларнинг ярашуви муносабати билан ишни судга юбориш тўғрисидаги қарорни бекор қилади ва ишни умумий асосларда кўриб чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бироқ, содир этилган қилмишда бошқа турдаги маъмурий ҳуқуқбузарлик ёки жиноят таркиби белгилари мавжуд бўлса, суд тарафларнинг ярашуви муносабати билан ишни судга юбориш ҳақидаги қарорни бекор қилади ва ишни маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги баённомани расмийлаштирган ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги ишни қўзғатган органга умумий асосларда кўриб чиқиш учун ёки терговга қадар текширув, суриштирув ва дастлабки терговни амалга ошириш учун юборади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд муҳокамасининг натижалари бўйича суд қонунда белгиланган тартибда қарор чиқаради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлиси вақтида ушбу Кодекснинг
308-моддасида
назарда тутилган қоидаларга биноан баённома юритилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
5
-модда.
Суд қарори
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд қарорининг кириш қисмида:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қарор чиқарилган вақт ва жой;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қарор чиқарган суднинг номи, судьянинг, суд мажлиси котибининг, тарафларнинг, агар ишда иштирок этаётган бўлса, таржимоннинг исми, отасининг исми ва фамилияси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ҳуқуқбузарнинг исми, отасининг исми ва фамилияси, туғилган йили, ойи, куни ва жойи, яшаш жойи, иш жойи, машғулотининг тури, маълумоти ва иш учун аҳамиятга молик бошқа маълумотлар кўрсатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд қарорининг тавсиф-асослаш қисмида ярашув учун асос бўлган ҳолатлар баён этилади, ушбу Кодекснинг
313
4
-моддасида
санаб ўтилган масалаларга жавоблар ифодаланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг қарор қисмида суд қуйидаги масалаларни ҳал этади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги ишни тарафларнинг ярашуви муносабати билан ёки ушбу Кодекснинг
310-моддасида
кўрсатилган бошқа асослар бўйича тугатиш ҳақидаги, маъмурий жазонинг қўлланилиши тўғрисида ёхуд уни маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақидаги баённомани расмийлаштирган ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни қўзғатган органга юбориш ҳақидаги;
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ашёвий, ёзма ва рақамли далиллар тўғрисидаги;
(313
5
-модда учинчи қисмининг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 21 ноябрдаги ЎРҚ-1003-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
зарарнинг ўрнини қоплаш ҳақидаги.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг қарорига ҳуқуқбузар, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат томонидан шикоят берилиши ҳамда прокурор томонидан протест келтирилиши мумкин.
(ХХIII
1
-боб Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХIII
2
боб. МУАЙЯН ЯШАШ ЖОЙИГА ЭГА БЎЛМАГАН ШАХСНИ РЕАБИЛИТАЦИЯ МАРКАЗИГА ЖОЙЛАШТИРИШ ТЎҒРИСИДА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
6
-модда.
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида илтимоснома бериш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахснинг реабилитация марказига жойлаштирилишини талаб қилувчи асослар аниқланган тақдирда, ички ишлар органи бундай шахс ички ишлар органига келтирилган пайтдан эътиборан 48 соат ичида уни реабилитация марказига ўттиз суткадан кўп бўлмаган муддатга жойлаштириш тўғрисида судга илтимоснома юбориш учун материалларни тайёрлаши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимоснома ва уни реабилитация марказига жойлаштириш зарурлигини тасдиқловчи материаллар муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахс аниқланган ердаги ёки реабилитация маркази жойлашган ердаги жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судига ички ишлар органи томонидан берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
7
-модда.
Илтимосноманинг шакли ва мазмуни
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимоснома судга ёзма шаклда берилади ва ички ишлар органининг раҳбари ёки унинг ўринбосари томонидан имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномада қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) илтимоснома берилаётган суднинг номи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ички ишлар органининг номи ва жойлашган ери (почта манзили);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахснинг фамилияси, исми, отасининг исми;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) илтимосномага асос бўлган ҳолатлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) берилган илтимосноманинг асосларини тасдиқловчи далиллар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимос, жойлаштириш муддатини кўрсатган ҳолда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) илова қилинаётган ҳужжатларнинг рўйхати.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномада ички ишлар органининг телефон, факс рақамлари, электрон манзили кўрсатилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида ушбу моддада назарда тутилган талабларни бузган ҳолда берилган илтимоснома ички ишлар органига қайтарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
8
-модда.
Илтимосномага илова қилинадиган ҳужжатлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимосномага қуйидагилар илова қилинади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни аниқлаган мансабдор шахснинг муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида судга илтимоснома киритиш тўғрисида тегишли туман (шаҳар) ички ишлар органи бошлиғи томонидан тасдиқланган қарори;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) яшаш манзиллари (манзиллар бўйича бюро) ҳақида маълумотлар берувчи органнинг маълумотномаси, шунингдек муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахснинг Ўзбекистон Республикасидаги маълум бўлган охирги яшаш жойини текшириш натижалари тўғрисидаги маълумот;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахснинг тушунтириши ёки бундай шахс томонидан тушунтириш бериш рад этилганлиги тўғрисида тегишли тарзда тузилган далолатнома;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни тиббий кўрикдан ўтказиш натижалари тўғрисидаги тиббий маълумотнома;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахснинг ҳуқуқлари, шу жумладан адвокатнинг юридик ёрдамидан фойдаланиш ҳуқуқи ва ўз яқинларига телефон орқали қўнғироқ қилиш ҳуқуқи тушунтирилганлиги ҳақидаги баённома.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномага билдирилган илтимосномани асословчи бошқа ҳужжатлар ҳам илова қилиниши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
313
9
-модда.
Илтимосноманинг суд томонидан кўриб чиқилиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимоснома тақдим этилган пайтдан эътиборан 24 соат ичида судья томонидан ёпиқ суд мажлисида якка тартибда кўриб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзига нисбатан реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимоснома кўриб чиқилаётган шахс ва ички ишлар органининг вакили суд мажлисида иштирок этиши шарт. Суд мажлисида адвокат иштирок этиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномани кўриб чиқиш ички ишлар органи вакилининг муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш зарурлиги ва жойлаштириш муддати асослаб бериладиган маърузаси билан бошланади. Сўнгра ўзига нисбатан илтимоснома кўриб чиқилаётган шахс, агар суд мажлисида иштирок этаётган бўлса, адвокат, судга келган бошқа шахслар эшитилади, тақдим этилган материаллар текширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарор судья томонидан алоҳида хонада чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномани кўриб чиқиш натижалари бўйича суд қуйидаги қарорлардан бирини чиқаради:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
илтимосномани қаноатлантириш ва муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
илтимосномани қаноатлантиришни рад этиш ҳақида.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Илтимосномани қаноатлантириш ва муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида ёки қаноатлантиришни рад этиш ҳақидаги қарор ўқиб эшиттирилган пайтдан эътиборан кучга киради ва дарҳол ижро этилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарор ижро этиш учун дарҳол ички ишлар органи вакилига, агар суд мажлисида иштирок этган бўлса, адвокатга ва ўзига нисбатан қарор чиқарилган шахсга топширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимосномани кўриб чиқиш натижалари бўйича чиқарилган қарор устидан ушбу қарор чиқарилган кундан эътиборан уч кун ичида ўзига нисбатан қарор чиқарилган шахс, унинг қонуний вакили ва адвокат апелляция тартибида шикоят бериши, прокурор эса апелляция протести келтириши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг судьяси қарор устидан берилган шикоятни (протестни) у келиб тушган кундан эътиборан уч кун ичида якка тартибда кўриб чиқиб, унинг натижалари бўйича қуйидаги қарорлардан бирини чиқаради:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
қарорни ўзгаришсиз, шикоятни (протестни) эса қаноатлантирмасдан қолдириш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисидаги илтимосномани қаноатлантириш ҳақидаги қарорни бекор қилиш ва шахсни реабилитация марказидан озод қилиш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
илтимосномани қаноатлантирмасдан қолдириш ҳақидаги қарорни бекор қилиш ва муайян яшаш жойига эга бўлмаган шахсни реабилитация марказига жойлаштириш тўғрисида.
(ХХIII
2
боб Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 16 декабрдаги ЎРҚ-810-сонли
Қонунига
асосан киритилган — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 17.12.2022 й., 03/22/810/1095-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХIV БОБ. МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШ ЮЗАСИДАН ҚАРОР (АЖРИМ) УСТИДАН ШИКОЯТ БЕРИШ ВА ПРОТЕСТ БИЛДИРИШ
(ХХIV бобнинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
314-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш ҳуқуқи
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қарор устидан ўзига нисбатан қарор чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари ва адвокат томонидан, шунингдек маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган томонидан шикоят берилиши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан жиноят ишлари бўйича суднинг қарори устидан апелляция, кассация ва тафтиш тартибида шикоят бериш ушбу Кодекснинг
XXIV
1
бобида
белгиланган тартибда амалга оширилади.
(314-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-884-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2023 й., 03/23/884/0967-сон — 2024 йил 1 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
315-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш тартиби
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қарор устидан юқори турувчи органга (мансабдор шахсга) ёки жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судига шикоят берилиши мумкин. Иқтисодий суднинг қарори устидан Ўзбекистон Республикасининг Иқтисодий процессуал
кодексида
белгиланган тартибда, фуқаролик ишлари бўйича суднинг қарори устидан эса Ўзбекистон Республикасининг Фуқаролик процессуал
кодексида
белгиланган тартибда шикоят берилиши мумкин.
(315-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-884-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2023 й., 03/23/884/0967-сон — 2024 йил 1 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шикоят маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қарор қабул қилган орган (мансабдор шахс) орқали ёки бевосита шикоят йўлланган судга юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қарор чиқарган орган (мансабдор шахс) шикоятни олгач, уни уч сутка ичида иш билан бирга ушбу моддага мувофиқ шикоятни кўриб чиқиш ҳуқуқига эга бўлган органга (мансабдор шахсга) юборади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят берган шахс давлат божи тўлашдан озод этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
316-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шикоят бериш муддати
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида шу қарорнинг нусхаси олинган кундан эътиборан ўн кун ичида шикоят берилиши мумкин, бундан суд қарори мустасно. Мазкур муддат узрли сабаблар билан ўтказилиб юборилган тақдирда, бу муддат шикоятни кўриб чиқишга ваколатли орган (мансабдор шахс) томонидан қайта тикланиши мумкин.
(316-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
317-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида протест билдириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Прокурор маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) жиноят ишлари бўйича суд тергов судьясининг қарори устидан — ушбу Кодекснинг
XXIV
1
бобида
белгиланган тартибда апелляция, кассация ва тафтиш инстанциялари судига;
(317-модда биринчи қисмининг 1-банди Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 28 январдаги ЎРҚ-1022-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.01.2025 й., 03/25/1022/0083-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) бошқа орган (мансабдор шахс) қарори устидан — қарор чиқарган органга (мансабдор шахсга) ёки юқори турувчи органга (мансабдор шахсга) протест билдириши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иқтисодий суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан Ўзбекистон Республикаси
Иқтисодий процессуал кодексида
белгиланган тартибда протест келтирилади.
(317-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқаролик ишлари бўйича суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик процессуал
кодексида
белгиланган тартибда протест келтирилади.
(317-модда Ўзбекистон Республикасининг 2011 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-288-сонли
Қонунига
мувофиқ учинчи қисм билан тўлдирилган — ЎР ҚҲТ, 2011 й., 16-сон, 162-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
318-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор ижросини тўхтатиб туриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Белгиланган муддатда шикоят бериш маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросини шикоят кўриб чиқилгунга қадар тўхтатиб туради, маъмурий қамоқ жазоси қўлланиш тўғрисидаги қарор ва маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жойда ундириб олинадиган жарима солиш ҳоллари бундан мустаснодир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Прокурорнинг протест билдириши маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қабул қилинган қарор ижросини протест кўриб чиқилгунга қадар тўхтатиб туради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
319-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусидаги берилган шикоят ёки билдирилган протестни ваколатли органлар (мансабдор шахслар), шикоят ва протест тушган кундан бошлаб ўн кун муддат ичида кўриб чиқадилар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқиш пайтида орган (мансабдор шахс) чиқарилган қарорнинг қонунийлиги, асослилиги ва адолатлилигини текширади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарор устидан шикоят ёки протест жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судининг тергов судьяси томонидан якка тартибда кўриб чиқилади ва унинг натижаларига кўра, ушбу Кодекснинг
321-моддасида
назарда тутилган қоидаларга биноан қарор қабул қилинади.
(319-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2025 йил 28 январдаги ЎРҚ-1022-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 29.01.2025 й., 03/25/1022/0083-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
(320-модда Ўзбекистон Республикасининг 2018 йил 29 январдаги ЎРҚ-463-сонли
Қонунига
асосан ўз кучини йўқотган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634-сон — 2018 йил 1 апрелдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
321-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқувчи органнинг (мансабдор шахснинг) қарори
(321-модданинг номи Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестни кўриб чиқиш пайтида орган (мансабдор шахс) қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
(321-модда биринчи қисмининг биринчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) чиқарилган қарорни ўзгаришсиз, шикоят ёки протестни эса қаноатлантиришсиз қолдиради;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) чиқарилган қарорни бекор қилади ва ишни қайта кўриб чиқиш учун юборади;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) чиқарилган қарорни бекор қилади ва ишни юритишни тўхтатади;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) жазо чорасини кучайтирмаган ҳолда уни маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлик тўғрисидаги норматив ҳужжатда назарда тутилган доирада ўзгартиради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорни бекор қилиш ёки ўзгартириш учун: орган (мансабдор шахс) томонидан ишни тўлиқ бўлмаган ҳолда ёки бир томонлама кўриб чиқилиши; орган (мансабдор шахс) ҳал қилув қарорининг ва ушбу Кодекс
Махсус қисмининг
қўлланилган нормалари ва маъмурий жавобгарлик назарда тутилган бошқа норматив ҳужжатлар ишнинг фактик ҳолатларига мос келмаслиги; маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни юритиш қоидаларининг жиддий бузилиши; қўлланилган маъмурий жазонинг адолатсизлиги асос бўлиб ҳисобланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус автоматлаштирилган фото- ва видео қайд этиш техника воситалари орқали қайд этилган йўл ҳаракати қоидалари бузилишларига доир иш ёки Ўзбекистон Республикаси Давлат божхона қўмитасининг Ягона автоматлаштирилган ахборот тизими орқали қайд этилган божхона тўғрисидаги қонунчилик бузилишларига доир иш янгитдан кўриб чиқиш учун юборилиб, қарор бекор қилинган тақдирда, мазкур иш маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этган шахсга нисбатан у илгари содир этган ҳуқуқбузарликларнинг такрорийлиги инобатга олинган ҳолда умумий асосларда кўриб чиқилиши лозим.
(321-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 4 октябрдаги ЎРҚ-720-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон — 2022 йил 6 январдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мазкур ишни кўриб чиқишга ваколати бўлмаган орган (мансабдор шахс) томонидан чиқарилган қарор бекор қилинади, иш эса ваколатли органга (мансабдор шахсга) кўриб чиқиш учун юборилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор юзасидан берилган шикоят ёки билдирилган протест бўйича қабул қилинган қарорда: у чиқарилган вақт ва жой; шикоят ёки протестни кўриб чиқаётган мансабдор шахс; прокурор ва бошқа иштирок этаётган шахслар; шикоят берган шахс ёки протест билдирган прокурор; маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича чиқарилгач шикоят берилган ёки протест билдирилган қарорнинг ҳамда шикоят, протестнинг моҳияти; чиқарилаётган қарорни асосланиши; шикоят ёки протест юзасидан қарор кўрсатилиши лозим.
(321-модданинг бешинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят ёки билдирилган протестга доир қарорнинг нусхаси ўзи ҳақида ана шу қарор чиқарилган шахсга уч кун муддат ичида юборилади, жабрланувчига эса — унинг илтимосига биноан юборилади. Протестни кўриб чиқиш натижалари тўғрисида прокурорга маълум қилинади.
(321-модданинг олтинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
322-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорни қайта кўриб чиқувчи органнинг (мансабдор шахснинг) ваколатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан орган (мансабдор шахс) чиқарган қарор юқори турувчи орган раҳбари, прокурорнинг протести бўйича эса уни чиқарган орган томонидан ҳам ушбу Кодекснинг 321-моддаси
иккинчи
ва
учинчи
қисмларида белгиланган асослар бўйича бекор қилиниши ёки ўзгартирилиши мумкин.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
323-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор хусусида берилган шикоят юзасидан чиқарилган қарорга протест билдириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарор устидан берилган шикоят юзасидан чиқарилган қарорга прокурор протест билдириши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шикоят юзасидан чиқарилган қарорга протест мазкур қарорни чиқарган органдан (мансабдор шахсдан) юқори турувчи органга киритилади.
(323-модда Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 20 мартдаги ЎРҚ-531-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўришни тугатиш билан қарорни бекор қилиш оқибатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кўришни тугатиш билан қарорни бекор қилиш ундириб олинган пул суммаларини, ҳақи тўлаб олиб қўйилган ва мусодара қилинган нарсаларни қайтариб беришга, шунингдек илгари қабул қилинган қарор билан боғлиқ бошқа чеклашларни бекор қилишга сабаб бўлади. Нарсани қайтариб бериш мумкин бўлмаган ҳолларда унинг қиймати, башарти бу нарсалар тадбиркорлик учун мўлжалланган бўлса, бой берилган фойдаси ҳам қопланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Фуқарони маъмурий қамоққа олиш ғайриқонуний равишда қўлланилганлиги натижасида етказилган зарар қонунчиликда белгиланган тартибда қопланади.
(324-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
XXIV
1
БОБ.
ЖИНОЯТ ИШЛАРИ БЎЙИЧА СУДНИНГ МАЪМУРИЙ ҲУҚУҚБУЗАРЛИК ТЎҒРИСИДАГИ ИШ ЮЗАСИДАН ҚАРОРИНИНГ ҚОНУНИЙЛИГИ, АСОСЛИЛИГИ ВА АДОЛАТЛИЛИГИНИ ТЕКШИРИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1-§. Апелляция инстанцияси судида иш юритиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
1
-модда.
Апелляция шикояти (протести) бериш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан ўзига нисбатан суднинг қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат, шунингдек маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган биринчи инстанция судининг қарори устидан апелляция шикояти беришга, прокурор эса протест келтиришга ҳақли. Апелляция шикояти (протести) берган шахслар ўз важларини тасдиқловчи қўшимча материаллар тақдим этишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция шикоятининг (протестининг) нусхаси бир сутка ичида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан ўзига нисбатан суднинг қарори чиқарилган шахсга, жабрланувчига, уларнинг қонуний вакилларига, адвокатга, шунингдек маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган органга юборилади. Кўрсатилган шахслар иш билан, шу жумладан қўшимча материаллар билан танишишга, шунингдек судга ўз эътирозларини тақдим этишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан шикоят (протест) иш билан бирга уч сутка ичида апелляция инстанцияси судига юборилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий қамоққа олиш ёки маъмурий тартибда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарори устидан шикоят (протест) апелляция инстанцияси судига шикоят (протест) олинган куни юборилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция шикояти (протести) апелляция инстанцияси судининг номига йўлланади, лекин маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан қарорни чиқарган судга берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
2
-модда.
Апелляция тартибида ишларни қайта кўрувчи судлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қорақалпоғистон Республикаси суди, вилоятлар, Тошкент шаҳар судлари жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судлари томонидан маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриш натижалари юзасидан биринчи инстанция бўйича чиқарилган қарорларнинг қонунийлиги, асослантирилганлиги ва адолатлилигини апелляция тартибида текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
3
-модда.
Апелляция шикояти (протести) бериш муддатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан апелляция шикояти (протести) қарор ўқиб эшиттирилган кундан эътиборан ўн сутка ичида, ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс ва жабрланувчи томонидан эса, қарорнинг кўчирма нусхалари уларга топширилган ёки улар томонидан ушбу кўчирма нусхалар олинган кундан эътиборан худди шу муддатда берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган муддат ўтказиб юборилган тақдирда, апелляция шикояти (протести) берувчи шахснинг илтимосномасига кўра, қарорни чиқарган суд, агар муддатнинг ўтказиб юборилганлиги сабабларини узрли деб топса, ўтказиб юборилган муддатни тиклашга ҳақли бўлиб, бу ҳақда ажрим чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги қарори устидан апелляция шикояти (протести) бериш муддатини тиклаш ҳақидаги илтимосномани рад қилиш тўғрисида ажрим чиқарилади, унинг устидан хусусий шикоят (хусусий протест) берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
4
-модда.
Апелляция шикоятининг (протестининг) мазмунига қўйиладиган талаблар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция шикоятида (протестида) қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) шикоят (протест) юборилаётган суднинг номи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) шикоят (протест) берган шахс, унинг процессуал мавқеи, унинг яшаш жойи ёки жойлашган ери тўғрисидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) қарор чиқарган суднинг номи, қарор чиқарилган сана, суд ишининг рақами, устидан шикоят (протест) берилаётган қарор қайси шахсга нисбатан чиқарилган бўлса, ўша шахс тўғрисидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) шикоят (протест) бераётган шахснинг фикрига кўра қарорнинг нотўғрилиги нимадан иборат эканлиги тўғрисидаги важлари, шунингдек унинг илтимосининг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) шикоят (протест) берган шахс ўз талабларини асослаётган далиллар, хусусан, биринчи инстанция суди томонидан текширилмаган далиллар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) янгидан тақдим этилаётган далиллар ва уларнинг биринчи инстанция судига тақдим этилмаганлигининг сабаби;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) шикоятга (протестга) илова қилинаётган материаллар рўйхати;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
8) шикоят (протест) берилган сана, шикоят (протест) берган шахснинг имзоси.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар апелляция шикоятининг (протестининг) мазмуни ушбу модданинг биринчи қисми талабларига жавоб бермаса ва бу ишни кейинчалик мазмунан кўриб чиқишга тўсқинлик қилса, биринчи инстанция судининг судьяси апелляция шикоятини (протестини) уни берган шахсга қайтариш тўғрисида уч кунлик муддатда ажрим чиқариб, апелляция шикоятини (протестини) янгидан тузиш учун муддат белгилайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Судьянинг апелляция шикоятини (протестини) қайтариш тўғрисидаги ажримининг талаблари бажарилмаган ва апелляция шикояти (протести) белгиланган вақтда келиб тушмаган ҳолларда, у берилмаган деб ҳисобланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
5
-модда.
Апелляция шикоятини (протестини) қайтариб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан апелляция шикояти берган шахс ушбу шикоятни қайтариб олишга ҳақли. Апелляция протестини қайтариб олиш ҳуқуқи протестни киритган прокурорга, шунингдек юқори турувчи прокурорга тегишлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзига нисбатан суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори чиқарилган шахс ўз адвокатининг апелляция шикоятини қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг адвокати, қонуний вакили ўз шикоятини фақат маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг розилиги билан қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция шикоятини (протестини) қайтариб олишга апелляция инстанцияси суди қарор қабул қилиш учун алоҳида хонага киргунига қадар йўл қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция шикоятини (протестини) қайтариб олиш тўғрисидаги ҳужжат ишда қолдирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
6
-модда.
Апелляция шикоятини (протестини) кўриб чиқиш муддатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан берилган апелляция шикояти (протести) у ишнинг барча материаллари билан келиб тушган кундан эътиборан ўн беш сутка ичида апелляция инстанцияси суди томонидан кўрилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг 51
2
, 51
3
, 51
4
, 51
5
, 51
6
, 51
7
, 51
8
, 51
9
-моддаларида назарда тутилган биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бўйича қарорлари устидан берилган апелляция шикоятлари (протестлари) ишнинг барча материаллари билан келиб тушган кундан эътиборан беш кунлик муддатда апелляция инстанцияси суди томонидан кўрилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий қамоққа олиш ёки маъмурий тартибда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарори устидан берилган апелляция шикояти (протести) шикоят (протест) берилган пайтдан эътиборан бир сутка ичида апелляция инстанцияси суди томонидан кўрилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
7
-модда.
Суд хабарномалари ва чақирувлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишда иштирок этувчи шахслар апелляция шикояти (протести) кўриладиган вақт ва жой ҳақида суд чақирув қоғозлари, телефонограммалар, телеграммалар ва хабардор қилинганлиги факти қайд этилишини таъминлайдиган бошқа алоқа воситалари орқали хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
8
-модда.
Апелляция шикоятини (протестини) кўриш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан берилган апелляция шикояти (протести) апелляция инстанцияси судининг судьяси томонидан якка тартибда кўрилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси суди маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни суд мажлисида ушбу параграфда белгиланган хусусиятларни ҳисобга олган ҳолда, ушбу Кодекснинг XXIII бобида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриш қоидаларига биноан кўриб чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш апелляция инстанциясида кўрилаётганда суд мажлиси иш бўйича раислик қилувчи томонидан очилади, у қандай иш ва кимнинг апелляция шикояти (протести) бўйича кўрилаётганлигини эълон қилади. Шундан кейин раислик қилувчи суд таркибини эълон қилади, суд мажлиси котибининг, шунингдек, агар суд мажлисида иштирок этаётган бўлса, прокурорнинг, адвокатнинг ва таржимоннинг фамилиясини, исмини, отасининг исмини маълум қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Раислик қилувчи ишда иштирок этувчи қайси шахслар, уларнинг вакиллари келганлигини, ҳозир бўлганларнинг шахсини аниқлайди, мансабдор шахслар ва вакилларнинг ваколатларини текширади, ишда иштирок этаётган шахсларга уларнинг ҳуқуқ ва мажбуриятларини тушунтиради, берилган илтимосномаларни ҳал қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлисининг вақти ва жойи тўғрисида лозим даражада хабардор қилинган шахсларнинг келмаганлиги ишни апелляция тартибида кўриш учун монелик қилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни апелляция инстанцияси судида кўриш суд мажлисида раислик қилувчи судьянинг маърузаси билан бошланади. Маъруза давомида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ҳолатлари, биринчи инстанция суди қарорининг мазмуни, апелляция шикояти (протести) важлари баён этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маърузадан кейин суд мажлисида ҳозир бўлган, ишда иштирок этувчи шахсларнинг, уларнинг вакилларининг тушунтиришлари эшитилади. Апелляция шикояти берган шахс ёки унинг вакили ёхуд агар прокурор апелляция протести берган бўлса, прокурор биринчи бўлиб сўзга чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси суди ишда иштирок этувчи шахсларнинг сўзларини эшитиб, тегишли илтимосномалар мавжуд бўлганда ёки ўз ташаббусига кўра ишдаги мавжуд ва судга тақдим этилган (суд томонидан талаб қилиб олинган) янги далилларни текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд апелляция шикоятининг (протестининг) важлари билан чегараланмай, унга илова қилинган қўшимча материалларни ҳамда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материалларини тўлиқ ҳажмда текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси суди иш ҳолатларини аниқлаштиришни ва далилларни текширишни тамомлагач, ишда иштирок этаётган шахсларга улар судда тушунтиришлар берган кетма-кетликда музокараларда чиқиш имкониятини яратади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд музокаралари тугаллангач, судья қарор қабул қилиш учун алоҳида хонага киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни апелляция тартибида кўриб чиқиш натижалари бўйича қарор қабул қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
9
-модда.
Апелляция инстанцияси судининг ваколатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг қарори устидан апелляция шикоятини (протестини) кўриб чиқиш натижаларига кўра, апелляция инстанцияси суди қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) биринчи инстанция суди қарорини ўзгаришсиз, апелляция шикоятини (протестини) эса қаноатлантирмай қолдириш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) биринчи инстанция суди қарорини, шунингдек органнинг (мансабдор шахснинг) қарорини бекор қилиш ва ишни маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган органга (мансабдор шахсга) қайтариш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) биринчи инстанция суди қарорини ўзгартириш ёки бекор қилиш ва янги қарор чиқариш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) биринчи инстанция суди қарорини бекор қилиш ва иш юритишни тугатиш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) жазо чорасини кучайтирмаган ҳолда уни маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатида назарда тутилган доирада ўзгартириш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) апелляция шикояти (протести) қайтариб олиниши муносабати билан апелляция иш юритишини тугатиш тўғрисида.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори чиқарилганидан кейин дарҳол ўқиб эшиттирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори устидан тафтиш тартибида шикоят (протест) берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
10
-модда.
Апелляция инстанцияси судининг қарори
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарорида қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) қарор чиқарган суднинг номи ва таркиби;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) суд ишининг рақами, қарор чиқарилган сана ва жой;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) қарор чиқарилган иш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) апелляция шикояти (протести) берган шахс (фамилияси, исми, отасининг исми);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) шикоят берилган (протест келтирилган) суд ҳужжатларининг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) суднинг апелляция шикоятини (протестини) кўриб чиқиш натижалари юзасидан хулосалари ҳамда суд амал қилган қонунларга ва бошқа қонунчилик ҳужжатларига ҳаволалар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори судья томонидан имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори чиқарилган кундан эътиборан қонуний кучга киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори уни чиқарган судга чиқарилган кундан эътиборан уч суткадан кечиктирмай иш билан бирга ижро этиш учун юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
11
-модда.
Апелляция инстанцияси суди қарорининг нусхасини юбориш (топшириш)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Апелляция инстанцияси судининг қарори чиқарилганидан кейин унинг кўчирма нусхаси ўзига нисбатан маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарор чиқарилган шахсга, маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақида баённома тузган органга уч суткагача бўлган муддатда топширилади ёки юборилади, шунингдек жабрланувчига ўз сўровига биноан ушбу муддатда топширилади ёки юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий қамоққа олиш ёки маъмурий тартибда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарори устидан берилган апелляция шикоятини (протестини) кўриб чиқиш натижалари юзасидан чиқарилган қарор у қабул қилинган куни қарорни ижро этувчи органнинг, мансабдор шахснинг, шунингдек ўзига нисбатан қарор қабул қилинган шахснинг ва жабрланувчининг эътиборига етказилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2-§. Кассация инстанцияси судида иш юритиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
12
-модда.
Кассация тартибида суд ҳужжатларини кўриш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация тартибида биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишлар бўйича қарорлари, агар улар апелляция тартибида кўрилмаган бўлса, кўрилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
13
-модда.
Кассация шикояти бериш (протест келтириш) ҳуқуқи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган суд ҳужжатлари устидан, агар иш апелляция тартибида кўрилмаган бўлса, апелляция тартибида шикоят бериш муддати ўтгач, кассация тартибида шикоят бериш ҳуқуқига эга.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокурори, унинг ўринбосарлари, Қорақалпоғистон Республикаси прокурори, вилоятлар, Тошкент шаҳар, туманлар, шаҳарлар прокурорлари ва уларга тенглаштирилган прокурорлар, шунингдек уларнинг ўринбосарлари суд ҳужжатлари устидан, агар иш апелляция тартибида кўрилмаган бўлса, апелляция тартибида протест келтириш муддати ўтгач, кассация тартибида протест келтиришга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи ва иккинчи қисмларида кўрсатилган шахслар кассация шикоятида (протестида) баён этилган важларни тасдиқловчи қўшимча материаллар тақдим этишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
14
-модда.
Кассация шикояти (протести) бериш тартиби ва муддати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикояти (протести):
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судларининг қарорлари устидан — Қорақалпоғистон Республикаси судига, вилоятлар, Тошкент шаҳар судларига;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ҳудудий ҳарбий судларнинг қарорлари устидан — Ўзбекистон Республикаси Ҳарбий судига берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикоятлари (протестлари) қарор чиқарган суд орқали берилади. Шикоят (протест) бевосита кассация инстанцияси судига берилган тақдирда, суд уларни қарор чиқарган судга ушбу Кодекснинг 324
1
-моддасида баён этилган талабларни бажариш учун юборади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикояти (протести) биринчи инстанция судининг қарори чиқарилган кундан эътиборан олти ой ичида берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг учинчи қисмида назарда тутилган муддат ўтказиб юборилган тақдирда, кассация инстанцияси суди кассация шикояти (протести) бераётган шахснинг илтимосномасига асосан, агар уни ўтказиб юбориш сабабларини узрли деб топса, ўтказилган муддатни тиклашга ҳақли бўлиб, бу ҳақда ажрим чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
15
-модда.
Кассация шикоятининг (протестининг) мазмунига қўйиладиган талаблар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикоятининг (протестининг) мазмуни ушбу Кодекснинг 324
4
-моддаси талабларига жавоб бериши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар мазкур талаблар бажарилмаса, суд ушбу Кодекс 324
4
-моддасининг иккинчи ва учинчи қисмларида назарда тутилган қарорлардан бирини қабул қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
16
-модда.
Кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш муддатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича чиқарилган қарори устидан кассация шикояти (протести) ушбу шикоят (протест) ишнинг барча материаллари билан бирга келиб тушган кундан эътиборан ўн беш сутка ичида кассация инстанцияси суди томонидан кўриб чиқилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
17
-модда.
Ишда иштирок этувчи шахсларни хабардор қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни биринчи инстанцияда кўриб чиққан суд томонидан кассация шикояти (протести) келиб тушганлиги тўғрисида ишда иштирок этувчи шахслар, агар шикоят (протест) уларнинг манфаатларига дахлдор бўлса, уч кунлик муддатда хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида кўрсатилган шахсларга кассация шикоятининг (протестининг) нусхаси ёки унинг электрон нусхаси билан қарор чиқарган суднинг интернет-ресурси орқали танишиш имконияти тўғрисидаги хабарнома юборилади. Бунда тарафларга кассация шикоятига (протестига) доир ўз эътирозларини ёзма шаклда ёхуд электрон ҳужжат тарзида тақдим этиш ҳуқуқи эътирозларни тақдим этиш муддати кўрсатилган ҳолда тушунтирилади. Кассация шикояти (протести) юзасидан келиб тушган эътирозлар ишга қўшиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида кўрсатилган шахслар иш кассация инстанцияси судига кўриб чиқиш учун киритилганлиги тўғрисида биринчи инстанция суди томонидан хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
18
-модда.
Кассация шикоятини (протестини) қайтариб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан кассация шикоятини берган шахс уни қайтариб олишга ҳақли. Кассация протестини қайтариб олиш ҳуқуқи протестни киритган прокурорга, шунингдек юқори турувчи прокурорга тегишлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзига нисбатан суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори чиқарилган шахс ўз адвокатининг кассация шикоятини қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка тортилган шахснинг адвокати, қонуний вакили ўз кассация шикоятини фақат маъмурий жавобгарликка тортилган шахснинг розилиги билан қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикоятини (протестини) қайтариб олишга кассация инстанцияси суди қарор қабул қилиш учун алоҳида хонага киргунига қадар йўл қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикоятини (протестини) қайтариб олишда кассация инстанцияси суди қарор чиқаради ва бу қарор билан, агар суд қарори устидан бошқа шахслар шикоят қилмаган бўлса, кассация тартибида иш юритишни тугатади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация шикоятини (протестини) қайтариб олиш тўғрисидаги ҳужжат ишда қолдирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
19
-модда.
Кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан берилган кассация шикояти (протести) кассация инстанцияси судининг судьяси томонидан якка тартибда кўриб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси суди маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни суд мажлисида ушбу параграфда белгиланган хусусиятларни ҳисобга олган ҳолда, ушбу Кодекснинг XXIII бобида назарда тутилган маъмурий ҳуқуқбузарликлар тўғрисидаги ишларни кўриш қоидаларига биноан кўриб чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш кассация инстанциясида кўрилаётганда суд мажлиси иш бўйича раислик қилувчи томонидан очилади, у қандай иш ва кимнинг кассация шикояти (протести) бўйича кўрилаётганлигини эълон қилади. Шундан кейин раислик қилувчи суд таркибини эълон қилади, суд мажлиси котибининг, шунингдек, агар суд мажлисида иштирок этаётган бўлса, прокурорнинг, адвокатнинг ва таржимоннинг фамилиясини, исмини, отасининг исмини маълум қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Раислик қилувчи ишда иштирок этувчи қайси шахслар, уларнинг вакиллари келганлигини аниқлаштиради, ҳозир бўлганларнинг шахсини аниқлайди, мансабдор шахслар ва вакилларнинг ваколатларини текширади, ишда иштирок этаётган шахсларга уларнинг ҳуқуқ ва мажбуриятларини тушунтиради, билдирилган илтимосномаларни ҳал қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлисининг вақти ва жойи тўғрисида лозим даражада хабардор қилинган шахсларнинг келмаганлиги ишни кассация тартибида кўриш учун монелик қилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни кассация инстанцияси судида кўриш суд мажлисида раислик қилувчи судьянинг маърузаси билан бошланади. Маъруза давомида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ҳолатлари, биринчи инстанция суди қарорининг мазмуни, кассация шикояти (протести) важлари баён этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маърузадан кейин суд мажлисида ҳозир бўлган, ишда иштирок этувчи шахсларнинг, улар вакилларининг тушунтиришлари эшитилади. Кассация шикояти берган шахс ёки унинг вакили ёхуд, агар прокурор кассация протести берган бўлса, прокурор биринчи бўлиб сўзга чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси суди ишда иштирок этувчи шахсларнинг сўзларини эшитиб, тегишли илтимосномалар мавжуд бўлганда ёки ўз ташаббусига кўра ишдаги мавжуд ва судга тақдим этилган (суд томонидан талаб қилиб олинган) янги далилларни текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд кассация шикоятининг (протестининг) важлари билан чегараланмай, унга илова қилинган қўшимча материалларни ҳамда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материалларини тўлиқ ҳажмда текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси суди иш ҳолатларини аниқлаштиришни ва далилларни текширишни тамомлагач, ишда иштирок этаётган шахсларга улар судда тушунтиришлар берган кетма-кетликда музокараларда чиқиш имкониятини яратади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд музокаралари тугаллангач, судья қарор қабул қилиш учун алоҳида хонага киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни кассация тартибида кўриб чиқиш натижалари бўйича қарор қабул қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг кўчирма нусхалари кассация шикояти (протести) берган шахсга ва ишда иштирок этувчи бошқа шахсларга ушбу Кодекснинг 324
11
-моддасида назарда тутилган тартибда юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
20
-модда.
Кассация инстанцияси судининг ваколатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция судининг қарори устидан кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш натижаларига кўра, кассация инстанцияси суди қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) биринчи инстанция суди қарорини ўзгаришсиз, шикоятни (протестни) эса қаноатлантирмай қолдириш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) биринчи инстанция судининг қарорини, шунингдек органнинг (мансабдор шахснинг) қарорини бекор қилиш ва ишни маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган органга (мансабдор шахсга) қайтариш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) биринчи инстанция суди қарорини ўзгартириш ёки бекор қилиш ва янги қарор чиқариш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) биринчи инстанция суди қарорини бекор қилиш ва иш юритишни тугатиш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) жазо чорасини кучайтирмаган ҳолда уни маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатида назарда тутилган доирада ўзгартириш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) кассация шикояти (протести) қайтариб олиниши муносабати билан кассация иш юритишини тугатиш тўғрисида.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарори чиқарилганидан кейин дарҳол ўқиб эшиттирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарори устидан тафтиш тартибида шикоят (протест) берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
21
-модда.
Суд ҳужжатини ўзгартириш ёки бекор қилиш учун асослар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳужжатининг ноқонунийлиги, асослантирилмаганлиги ва адолатсизлиги суд ҳужжатини кассация тартибида ўзгартириш ёки бекор қилиш учун асос бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг мазмунан тўғри бўлган ҳужжати фақат биргина юзаки асосларга кўра бекор қилиниши мумкин эмас.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
22
-модда.
Кассация инстанцияси судининг қарори
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарорида қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) қарор чиқарган суднинг номи ва таркиби;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) суд ишининг рақами, қарор чиқарилган сана ва жой;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) қарор чиқарилган иш;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) кассация шикояти (протести) берган шахс (фамилияси, исми, отасининг исми);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) шикоят берилган (протест келтирилган) суд ҳужжатларининг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) суднинг кассация шикоятини (протестини) кўриб чиқиш натижалари юзасидан хулосалари ҳамда суд амал қилган қонунларга ва бошқа қонунчилик ҳужжатларига ҳаволалар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарори судья томонидан имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарори чиқарилган кундан эътиборан қонуний кучга киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кассация инстанцияси судининг қарори уни чиқарган судга чиқарилган кундан эътиборан уч суткадан кечиктирмай иш билан бирга ижро этиш учун юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3-§. Тафтиш инстанцияси судида иш юритиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
23
-модда.
Тафтиш тартибида қайта кўрилиши мумкин бўлган суд қарорлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жиноят ишлари бўйича туман (шаҳар) судларининг, ҳудудий ҳарбий судларнинг апелляция ёки кассация тартибида кўриб чиқилган қарорлари, шунингдек апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарорлари Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъати томонидан тафтиш тартибида кўриб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
24
-модда.
Суд ҳужжатлари устидан тафтиш тартибида шикоят бериш ҳуқуқига эга бўлган шахслар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган биринчи инстанция судининг апелляция ёки кассация тартибида кўриб чиқилган қарорлари, шунингдек апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарорлари устидан тафтиш тартибида шикоят беришга ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
25
-модда.
Суд ҳужжатлари устидан тафтиш тартибида протест келтириш ҳуқуқига эга бўлган шахслар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокурори ёки унинг ўринбосарлари биринчи инстанция судининг апелляция ёки кассация тартибида кўриб чиқилган қарорлари, шунингдек апелляция ёки кассация инстанцияси судларининг қарорлари устидан Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига тафтиш тартибида протест келтиришга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
26
-модда.
Суд ҳужжатларини тафтиш тартибида қайта кўриб чиқишга йўл қўйиладиган муддат
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шикоят (протест) апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарори чиқарилган кундан эътиборан олти ой ичида берилиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган муддат ўтказиб юборилган тақдирда, тафтиш инстанцияси суди шикоят (протест) бераётган шахснинг илтимосномасига кўра, агар уни ўтказиб юбориш сабабларини узрли деб топса, ўтказиб юборилган муддатни тиклашга ҳақли бўлиб, бу ҳақда ажрим чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
27
-модда.
Тафтиш тартибида бериладиган шикоятнинг (протестнинг) мазмунига қуйиладиган талаблар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибидаги шикоятда (протестда) қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) шикоят (протест) юборилаётган, ишни тафтиш тартибида кўрадиган суднинг номи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) шикоят (протест) берган шахс, унинг процессуал мавқеи, унинг яшаш жойи ёки жойлашган ери тўғрисидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) суд ишининг рақами, устидан шикоят (протест) берилаётган қарор чиқарилган сана, биринчи инстанция, апелляция, кассация инстанцияси судининг номи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) шикоят (протест) бераётган шахснинг фикрига кўра қарорнинг нотўғрилиги нимадан иборат эканлиги тўғрисидаги важлари, шунингдек унинг илтимосининг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) шикоят (протест) берган шахс ўз талабларини асослаётган далиллар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) шикоятга (протестга) илова қилинаётган материаллар рўйхати;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) шикоят (протест) берилган сана, шикоят (протест) берган шахснинг имзоси.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
28
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни тафтиш тартибида текшириш учун талаб қилиб олиш ва шикоятни (протестни) тафтиш тартибида кўриб чиқиш муддати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий судининг раиси ва унинг ўринбосарлари, шунингдек Ўзбекистон Республикаси Олий судининг судьяси маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни текшириш учун суддан тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) бўйича талаб қилиб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Бош прокурори ва унинг ўринбосарлари тафтиш тартибида протест келтириш тўғрисидаги масалани ҳал этиш учун маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни суддан талаб қилиб олишга ҳақли. Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишларни талаб қилиб олиш учун ушбу Кодекснинг 324
24
-моддасида кўрсатилган шахсларнинг шикоятлари сабаб бўлади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) бир ойгача бўлган муддатда, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш талаб қилиб олинган тақдирда эса икки ойгача бўлган муддатда кўриб чиқилиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
29
-модда.
Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) қайтариб олиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори устидан тафтиш тартибидаги шикоятни берган шахс уни қайтариб олишга ҳақли. Тафтиш тартибида берилган протестни қайтариб олиш ҳуқуқи протест келтирган прокурорга, шунингдек юқори турувчи прокурорга тегишлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзига нисбатан суднинг маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича қарори чиқарилган шахс ўз адвокатининг тафтиш тартибида берилган шикоятини қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жавобгарликка тортилган шахснинг адвокати, қонуний вакили ўзининг тафтиш тартибида берилган шикоятини фақат маъмурий жавобгарликка тортилаётган шахснинг розилиги билан қайтариб олишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) қайтариб олишга тафтиш инстанцияси суди алоҳида хонага киргунига қадар йўл қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) қайтариб олиш тўғрисидаги ҳужжат ишда қолдирилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
30
-модда.
Тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) кўриб чиқмасдан қайтариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) қуйидаги ҳолларда кўриб чиқилмасдан қайтарилади, агар:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) шикоят (протест) ушбу Кодекснинг 324
27
-моддасида назарда тутилган талабларга жавоб бермаса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) шикоят (протест) ушбу Кодекснинг 324
24
ва 324
25
-моддаларида кўрсатилган шахслар томонидан берилмаган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) шикоят (протест) белгиланган муддат ўтказилиб берилган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) қайтариб олиш тўғрисида ариза келиб тушган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш тафтиш тартибида кўрилиши лозим бўлмаса.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модда биринчи қисмининг 1 ва 2-бандларида кўрсатилган ҳолатлар бартараф этилганидан кейин шикоят (протест) берган шахс такроран умумий асосларда мурожаат қилишга ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
31
-модда.
Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига келиб тушган, тафтиш тартибида берилган шикоятлар бўйича қабул қилинадиган қарорлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоят унга илова қилинган материаллар билан бирга, зарур бўлган ҳолларда эса ишни талаб қилиб олган ҳолда Ўзбекистон Республикаси Олий судининг судьяси томонидан ўрганиб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Шикоятни ўрганиб чиқиш натижалари бўйича Ўзбекистон Республикаси Олий судининг судьяси ўз ажрими билан қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) суд қарорларини тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) шикоятни иш билан бирга кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига ўтказиш ҳақида.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида шикоят берган шахсга қабул қилинган қарор тўғрисида уч сутка ичида хабар қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
32
-модда.
Суд қарорларини Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисидаги ажрим
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд қарорларини Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисидаги ажримда қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ажрим чиқарилган жой ва сана;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ажрим чиқарган судьянинг фамилияси, исми, отасининг исми;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) тафтиш тартибида шикоят берган шахс ҳақидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) қарор чиқарган биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг номи, биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарори чиқарилган сана;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) тафтиш тартибида берилган шикоятнинг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) тафтиш тартибидаги шикоятни кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига ўтказишни рад этиш сабаблари ва асослари.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд қарорларини Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисидаги Ўзбекистон Республикаси Олий суди судьясининг ажрими устидан тафтиш тартибида шикоят берган шахс томонидан Ўзбекистон Республикаси Олий суди раисига, унинг ўринбосарига шикоят қилиниши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий суди раиси, унинг ўринбосари тафтиш тартибида шикоят берган шахснинг шикоятига кўра Ўзбекистон Республикаси Олий суди судьясининг суд қарорларини тафтиш тартибида қайта кўриб чиқиш учун асослар мавжуд эмаслиги тўғрисидаги ажримини бекор қилиш ҳақида ажрим чиқаришга ва шикоятни иш билан бирга тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига ўтказишга ҳақлидир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
33
-модда.
Тафтиш тартибида берилган шикоятни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига кўриб чиқиш учун ўтказиш тўғрисидаги ажрим
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий суди судьясининг тафтиш тартибида берилган шикоятни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига кўриб чиқиш учун ўтказиш тўғрисидаги ажримида қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ажрим чиқарилган жой ва сана;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ажрим чиқарган судьянинг фамилияси, исми, отасининг исми;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) тафтиш тартибида шикоят берган шахс ҳақидаги маълумотлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) қарор чиқарган биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг номи, биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарори чиқарилган сана;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) тафтиш тартибида берилган шикоятнинг мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) тафтиш тартибида берилган шикоятни кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига ўтказиш сабаблари ва асослари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
7) ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида кўриб чиқиш жойи ва санаси.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий судининг судьяси тафтиш тартибида берилган шикоятни ўзи чиқарган ажрим билан бирга Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига иш билан бирга ўтказади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
34
-модда.
Шикоят (протест) тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига киритилганлиги тўғрисида хабардор қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган, агар шикоят (протест) уларнинг манфаатларига дахлдор бўлса, маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатига киритилганлиги тўғрисида уч сутка ичида хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоятнинг (протестнинг) кўчирма нусхаси ёхуд қарор чиқарган суднинг интернет-ресурси орқали унинг электрон нусхаси билан танишиш мумкинлиги тўғрисидаги хабарнома ушбу модданинг биринчи қисмида кўрсатилган шахсларга юборилади. Бунда тарафларга уларнинг тафтиш тартибида берилган шикоятга (протестга) доир ўз эътирозларини ёзма шаклда ёхуд электрон ҳужжат тарзида тақдим этиш ҳуқуқи эътирозларни тақдим этиш муддати кўрсатилган ҳолда тушунтирилади. Тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) юзасидан келиб тушган эътирозлар ишга қўшиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
35
-модда.
Ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида кўриб чиқиш учун тайёрлаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш Ўзбекистон Республикаси Олий суди судьясининг ажрими, тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) билан бирга келиб тушганидан кейин Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъати маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахсни, жабрланувчини, уларнинг қонуний вакилларини, адвокатни ва маъмурий ҳуқуқбузарлик ҳақида баённома тузган органни тафтиш тартибида шикоят (протест) берилганлиги ҳақида, агар шикоят (протест) уларнинг манфаатларига дахлдор бўлса, ишни кўриб чиқиш бошланишидан камида уч сутка олдин хабардор қилади. Тафтиш тартибида берилган шикоятнинг (протестнинг) нусхаси ёхуд қарор чиқарган суднинг интернет-ресурси орқали унинг электрон нусхаси билан танишиш мумкинлиги тўғрисида хабарнома ушбу шахсларга юборилади. Бунда тарафларга уларнинг тафтиш тартибида берилган шикоятга (протестга) доир ўз эътирозларини ёзма шаклда ёхуд электрон ҳужжат тарзида тақдим этиш ҳуқуқи эътирозларни тақдим этиш муддати кўрсатилган ҳолда тушунтирилади. Тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) юзасидан келиб тушган эътирозлар ишга қўшиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу модданинг биринчи қисмида назарда тутилган талаблар бажарилганидан кейин маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган, агар шикоят (протест) уларнинг манфаатларига дахлдор бўлса, иш тафтиш тартибида кўриладиган вақт ҳақида ишни кўриб чиқиш бошланишидан камида уч сутка олдин хабардор қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
36
-модда.
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг суд мажлисида тафтиш тартибида кўришда тарафларнинг иштирок этиши
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг суд мажлисида тафтиш тартибида кўришда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш бўйича ўзига нисбатан суд қарори чиқарилган шахс, жабрланувчи, уларнинг қонуний вакиллари, адвокат ва маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисида баённома тузган орган иштирок этишга ҳақли. Ушбу шахслар суд мажлисида бевосита ёхуд видеоконференцалоқа тизимидан фойдаланган ҳолда иштирок этиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Прокурор томонидан тафтиш тартибида протест киритилган ишлар бўйича Ўзбекистон Республикаси Бош прокурори, унинг ўринбосари ёки улар томонидан ваколат берилган прокурор иштирок этиши шарт.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
37
-модда.
Ишни Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида кўриш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Иш Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида Олий суд судьяси томонидан тафтиш тартибида якка тартибда кўриб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатида тафтиш тартибида кўрилаётганда суд мажлиси раислик қилувчи томонидан очилади, у қандай иш ва кимнинг тафтиш тартибида берилган шикояти (протести) бўйича кўрилаётганлигини эълон қилади. Шундан кейин раислик қилувчи суд таркибини эълон қилади, суд мажлиси котибининг, шунингдек, агар суд мажлисида иштирок этаётган бўлса, прокурорнинг, адвокатнинг ва таржимоннинг фамилиясини, исмини, отасининг исмини маълум қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Раислик қилувчи ишда иштирок этувчи қайси шахслар, уларнинг вакиллари келганлигини аниқлаштиради, ҳозир бўлганларнинг шахсини аниқлайди, мансабдор шахслар ва вакилларнинг ваколатларини текширади, ишда иштирок этаётган шахсларга уларнинг ҳуқуқ ва мажбуриятларини тушунтиради, билдирилган илтимосномаларни ҳал қилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд мажлисининг вақти ва жойи тўғрисида лозим даражада хабардор қилинган шахсларнинг келмаганлиги ишни тафтиш тартибида кўриш учун монелик қилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги ишни тафтиш инстанцияси судида кўриш суд мажлисида раислик қилувчи судьянинг маърузаси билан бошланади. Маъруза давомида маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш ҳолатлари, биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси суди қарорининг мазмуни, тафтиш тартибида берилган шикоятнинг (протестнинг) важлари баён этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маърузадан кейин суд мажлисида ҳозир бўлган, ишда иштирок этувчи шахсларнинг, уларнинг вакилларининг тушунтиришлари эшитилади. Тафтиш тартибидаги шикоятни берган шахс ёки унинг вакили ёхуд, агар прокурор тафтиш тартибида протест келтирган бўлса, прокурор биринчи бўлиб сўзга чиқади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш инстанцияси суди ишда иштирок этувчи шахсларнинг сўзларини эшитиб, тегишли илтимосномалар мавжуд бўлганда ёки ўз ташаббусига кўра ишдаги мавжуд ва судга тақдим этилган (суд томонидан талаб қилиб олинган) янги далилларни текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд тафтиш тартибида берилган шикоятнинг (протестнинг) важлари билан чегараланмай, унга илова қилинган қўшимча материалларни ҳамда маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш материалларини тўлиқ ҳажмда текширади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш инстанцияси суди иш ҳолатларини аниқлаштиришни ва далилларни текширишни тамомлагач, ишда иштирок этаётган шахсларга улар судда тушунтиришлар берган кетма-кетликда музокараларда чиқиш имкониятини яратади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд музокаралари тугаллангач, судья қарор қабул қилиш учун алоҳида хонага киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни тафтиш тартибида кўриб чиқиш натижалари бўйича қарор қабул қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд муҳокамасининг бориши ва мазмуни ҳақида ушбу Кодекснинг 308-моддасида белгиланган талабларга мувофиқ суд мажлисининг баённомаси тузилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
38
-модда.
Ишни тафтиш тартибида кўришда Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг ваколатлари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъати ишни тафтиш тартибида кўриш натижалари бўйича қуйидаги қарорлардан бирини қабул қилади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарорини ўзгаришсиз, тафтиш тартибида берилган шикоятни (протестни) эса қаноатлантирмасдан қолдириш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарорини бекор қилиш ва биринчи инстанция судининг қарорини ўзгаришсиз қолдириш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) иш бўйича қабул қилинган барча суд қарорларини бекор қилиш ва иш юритишни тугатиш тўғрисида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарорини ўзгартириш ёхуд бекор қилиш ва янги қарор қабул қилиш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) жазо чорасини кучайтирмаган ҳолда уни маъмурий ҳуқуқбузарлик учун жавобгарлик тўғрисидаги қонунчилик ҳужжатида назарда тутилган доирада ўзгартириш ҳақида;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) қайтариб олинган тақдирда, тафтиш тартибида иш юритишни тугатиш тўғрисида.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
39
-модда.
Ишни тафтиш тартибида кўрувчи Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг қарори
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни тафтиш тартибида кўрувчи Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг қарорида қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) суд ишининг рақами, қарор чиқарилган сана ва жой;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) суднинг номи ва таркиби, ишни кўришда иштирок этган прокурор ва бошқа шахслар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) тафтиш тартибида шикоят (протест) берган шахс (фамилияси, исми, отасининг исми);
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) тафтиш тартибида шикоят (протест) берилган қарорнинг қарор қисми мазмуни;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) тафтиш тартибида берилган шикоятнинг (протестнинг), ишни тафтиш тартибида кўришда иштирок этаётган шахслар эътирозларининг ва тушунтиришларининг мазмуни, шунингдек прокурорнинг фикри;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) бўйича ишни кўрувчи суднинг қарори.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тафтиш тартибида берилган шикоят (протест) қаноатлантирилмай қолдирилган тақдирда, ишни тафтиш тартибида кўрувчи суднинг қарорида биринчи инстанция, апелляция ёки кассация инстанцияси судининг қарори қонуний, асосли ва адолатли деб топилганлигининг, шикоят (протест) қаноатлантирилмасдан қолдирилганлигининг асослари кўрсатилиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарор бекор қилинган ёки ўзгартирилган тақдирда, ишни тафтиш тартибида кўрувчи суднинг қарорида қонуннинг қайси нормалари бузилганлиги ва бекор қилинаётган ёки ўзгартирилаётган қарорнинг асоссизлиги ва адолатсизлиги нимадан иборат эканлиги важлари кўрсатилиши керак.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг қарори судья томонидан имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни тафтиш тартибида кўрувчи Ўзбекистон Республикаси Олий суди Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъатининг қарори суд мажлиси залида ўқиб эшиттирилади ва чиқарилган кундан эътиборан қонуний кучга киради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни тафтиш тартибида кўриб чиқиш натижалари бўйича Ўзбекистон Республикаси Олий судининг Жиноят ишлари бўйича судлов ҳайъати томонидан чиқарилган қарор узил-кесилдир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ишни тафтиш тартибида кўрувчи суднинг қарори уни чиқарган судга ёки бошқа судга чиқарилган кундан эътиборан уч суткадан кечиктирмай иш билан бирга ижро этиш учун юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4-§. Қонуний кучга кирган суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш юзасидан иш юритиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
40
-модда.
Суднинг қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш ҳуқуқи
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жиноят ишлари бўйича суд ўзи чиқарган ҳамда қонуний кучга кирган суд ҳужжатини ушбу параграфда назарда тутилган асосларга кўра ва тартибда янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
41
-модда.
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўрадиган судлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Биринчи инстанция суди томонидан чиқарилган, қонуний кучга кирган қарор янги очилган ҳолатлар бўйича ушбу қарорни чиқарган жиноят ишлари бўйича суд томонидан қайта кўрилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Янги очилган ҳолатлар бўйича апелляция, кассация ёки тафтиш инстанцияси судининг қайси қарорлари билан суд ҳужжати ўзгартирилган ёки янги суд ҳужжати қабул қилинган бўлса, ўша қарорларни қайта кўриш суд ҳужжати ўзгартирилган ёки янги қарор қабул қилинган инстанцияда амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
42
-модда.
Суд ҳужжатларини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш асослари
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш асослари қуйидагилардан иборат:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) суд ҳужжати қабул қилинган пайтда мавжуд бўлган, лекин аризачига маълум бўлмаган ва маълум бўлиши мумкин бўлмаган, иш учун муҳим ҳолатлар;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) суднинг қонуний кучга кирган ҳукми билан аниқланган ва мазкур иш бўйича қонунга хилоф ёки асослантирилмаган суд ҳужжати қабул қилинишига сабаб бўлган экспертнинг била туриб ёлғон хулоса берганлиги, гувоҳнинг била туриб ёлғон кўрсатувлар берганлиги, била туриб ёлғон таржима қилинганлиги;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) суднинг қонуний кучга кирган ҳукми, ажрими билан аниқланган ҳолатлар, яъни ишда иштирок этувчи шахснинг ёки унинг вакилининг ёхуд судьянинг мазкур ишни кўриш чоғида содир этилган жиноий қилмишлари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) жиноят ишлари бўйича суднинг ёки фуқаролик ишлари бўйича суднинг ёхуд иқтисодий суднинг мазкур иш бўйича суд ҳужжатини қабул қилиш учун асос бўлиб хизмат қилган ҳужжати ёки бошқа органнинг қарори ёхуд бошқа ҳуқуқий ҳужжати бекор қилинганлиги.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
43
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани бериш тартиби ва муддати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги ариза ушбу суд ҳужжатини қабул қилган судга суд ҳужжатини қайта кўриш учун асос бўладиган ҳолатлар очилган кундан эътиборан бир ойдан кечиктирмай ишда иштирок этувчи шахслар ёки прокурор томонидан берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризанинг ва унга илова қилинган ҳужжатларнинг кўчирма нусхалари ишда иштирок этувчи бошқа шахсларга юборилганлигини тасдиқловчи ҳужжатлар аризага илова қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ариза беришнинг ўтказиб юборилган муддати ариза билан мурожаат қилган шахснинг илтимосномаси бўйича, агар илтимоснома қайта кўриш учун асос бўладиган ҳолатлар очилган кундан эътиборан бир ойдан кечиктириб берилган бўлса ва суд муддатни ўтказиб юбориш сабабларини узрли деб тан олса, суд томонидан тикланиши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд ҳужжати чиқарилган пайтдан эътиборан бир йил ўтгач берилган аризалар кўриб чиқилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
44
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризанинг шакли ва мазмуни
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриб чиқиш тўғрисидаги ариза судга ёзма шаклда берилади. Ариза уни берган шахс ёки унинг вакили томонидан имзоланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриб чиқиш тўғрисидаги аризада қуйидагилар кўрсатилиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ариза берилаётган суднинг номи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ишда иштирок этаётган шахслар (фамилияси, исми, отасининг исми), уларнинг турган жойи (почта манзили) ёки яшаш жойи;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) аризачи янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўришни талаб қилаётган суд ҳужжатини чиқарган суднинг номи; ишнинг рақами, суд ҳужжати чиқарилган сана;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
4) аризачининг фикрига кўра, қонуний кучга кирган суд ҳужжатини қайта кўриб чиқиш учун асос бўладиган янги очилган ҳолат, ҳужжатларга ҳавола қилинган ҳолда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
5) ариза бераётган шахснинг талаби;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
6) илова қилинаётган ҳужжатларнинг рўйхати.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризага қуйидагилар илова қилинган бўлиши керак:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) янги очилган ҳолатларни тасдиқловчи ҳужжатларнинг кўчирма нусхалари;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) аризачи қайта кўриб чиқишни талаб қилаётган суд ҳужжатининг кўчирма нусхаси;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) ариза вакил томонидан имзоланган тақдирда, уни имзолаш ваколатини тасдиқловчи ҳужжат.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
45
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани иш юритишга қабул қилиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриб чиқиш тўғрисидаги аризанинг шакли ва мазмунига нисбатан ушбу Кодексда қўйилаётган талабларга риоя этилган ҳолда берилган ариза тегишли суднинг иш юритувига қабул қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризани суднинг иш юритувига қабул қилиш тўғрисидаги масала у судга келиб тушган кундан эътиборан беш кундан кечиктирмай судья томонидан якка тартибда ҳал қилинади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризани иш юритишга қабул қилиш тўғрисида суд қарор чиқаради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг кўчирма нусхалари ишда иштирок этувчи шахсларга ушбу Кодекснинг 324
11
-моддасида назарда тутилган тартибда юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
46
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани қайтариш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суд қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриб чиқиш тўғрисидаги аризани, агар уни иш юритишга қабул қилиш ҳақидаги масалани ҳал қилишда қуйидагиларни аниқласа, қайтаради:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) ариза ушбу Кодекснинг 324
43
ва 324
44
-моддаларида белгиланган қоидалар бузилган ҳолда берилганлигини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) ариза белгиланган муддат ўтганидан кейин берилганлигини ва уни тиклаш тўғрисида илтимоснома мавжуд эмаслигини;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) муддатни ўтказиб юбориш сабаблари узрсиз эканлигини, шунга кўра ариза бериш учун ўтказиб юборилган муддатни тиклашга асос мавжуд эмаслигини.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Аризани қайтариш тўғрисида қарор чиқарилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Суднинг аризани қайтариш тўғрисидаги қарори устидан шикоят қилиниши (протест келтирилиши) мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ариза берган шахс ушбу модда биринчи қисмининг 1 ва 2-бандларида кўрсатилган ҳолатлар бартараф этилганидан кейин ариза билан судга янгидан мурожаат қилишга ҳақли.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
47
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш тартиби ва муддати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги ариза у судга келиб тушган кундан эътиборан ўн беш кундан ошмаган муддатда, ишда иштирок этувчи шахслар хабардор қилинган ҳолда кўриб чиқилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Тегишли тарзда хабардор қилинган шахсларнинг келмаганлиги аризани кўриб чиқиш учун тўсқинлик қилмайди.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
324
48
-модда.
Суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш натижалари юзасидан суд томонидан қабул қилинадиган қарор
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш натижалари юзасидан суд аризани қаноатлантириш ва илгари ўзи қабул қилган суд ҳужжатини бекор қилиш ҳақида ёки аризани қаноатлантиришни рад этиш тўғрисида қарор чиқаради.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш натижалари юзасидан чиқарилган қарорнинг кўчирма нусхалари ишда иштирок этувчи шахсларга юборилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қонуний кучга кирган суд ҳужжатини янги очилган ҳолатлар бўйича қайта кўриш тўғрисидаги аризани кўриб чиқиш натижалари юзасидан чиқарилган суд қарори устидан шикоят қилиниши (протест келтирилиши) мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Янги очилган ҳолатлар бўйича қонуний кучга кирган суд ҳужжати бекор қилинган тақдирда, илгари ўзи қабул қилган суд ҳужжатини бекор қилган суднинг ўзи ишни ушбу Кодексда белгиланган умумий тартибда такроран кўради.
(XXIV
1
боб  Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 25 декабрдаги ЎРҚ-884-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 25.12.2023 й., 03/23/884/0967-сон — 2024 йил 1 январдан кучга киради)
[
ОКОЗ:
1.
16.00.00.00 Хавфсизлик ва ҳуқуқ тартибот муҳофазаси / 16.09.00.00 Маъмурий жавобгарлик / 16.09.17.00 Маъмурий жарималар қўллаш тўғрисидаги қарорларни ижро қилиш]
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
БЕШИНЧИ БЎЛИМ
МАЪМУРИЙ ЖАЗО ҚЎЛЛАНИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРЛАРНИ ИЖРО ЭТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХV боб. АСОСИЙ ҚОИДАЛАР
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
325-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор ижросининг мажбурийлиги
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни корхоналар, муассасалар, ташкилотлар, мансабдор шахслар ва фуқаролар ижро этиши мажбурийдир.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
326-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни ижро этишга қаратиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор, башарти ушбу Кодексда ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилигида ўзгача қоида белгиланмаган бўлса, чиқарилган пайтдан бошлаб ижро этилиши лозим.
(326-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор устидан апелляция тартибида шикоят берилган ёки протест билдирилган тақдирда бу қарор берилган шикоят ёки билдирилган протест қаноатлантиришсиз қолдирилгандан кейин ижро этилиши керак. Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жойнинг ўзида ундириб олинадиган жарима солиш тўғрисидаги қарор бундан мустаснодир.
(326-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарор уни ихтиёрий равишда бажаришнинг ушбу Кодекснинг
332-моддасида
белгиланган муддати ўтиб кетганидан кейин мажбурий равишда ижро этилади.
(326-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор уни чиқарган орган (мансабдор шахс) томонидан ижро этишга қаратилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
327-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор ушбу Кодексда ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилигида белгиланган тартибда ваколатли органлар (мансабдор шахслар) томонидан ижро этилади.
(327-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Бир шахсга нисбатан маъмурий жазо қўлланиш тўғрисида бир неча қарор чиқарилган ҳолларда уларнинг ҳар бири мустақил равишда ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
328-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросини кечиктириш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олиш ёки жарима солиш (жойнинг ўзида ундириб олинадиган жарима солиш бундан мустасно) тарзида маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорни дарҳол ижро этишга имкон бермайдиган ҳолатлар мавжуд бўлган тақдирда, шу қарорни чиқарган орган (мансабдор шахс) унинг ижросини бир ойгача муддатга кечиктириши мумкин.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
329-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросини тугатиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисида қарор чиқарган орган (мансабдор шахс) қуйидаги ҳолларда унинг ижросини тугатади:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
1) амнистия акти эълон қилиниб, у маъмурий жазо чорасини қўлланишни йўқ қилса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
2) маъмурий жавобгарликни белгиловчи норматив ҳужжат бекор қилинган бўлса;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
3) устидан қарор чиқарилган шахс вафот этган бўлса.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
330-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор ижросининг муҳлати
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарор чиқарилган кундан бошлаб уч ой давомида ижро этишга қаратилмаган бўлса, у ҳолда бундай қарор ижро этилмайди. Ушбу Кодекснинг
318-моддасига
мувофиқ қарорнинг ижроси тўхтатиб турилган тақдирда, кучини йўқотиш муддатининг кечиши шикоят ёки протест кўриб чиқилгунга қадар тўхтатиб қўйилади. Ушбу Кодекснинг
328-моддасига
мувофиқ қарорнинг ижроси кечиктирилган тақдирда, кучини йўқотиш муддатининг кечиши муддатини кечиктириш даври ўтгунга қадар тўхтатиб қўйилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
331-модда.
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижроси билан боғлиқ бўлган масалаларни ҳал этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижроси билан боғлиқ бўлган масалаларни шу қарорни чиқарган орган (мансабдор шахс) ҳал этади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг тўғри ва ўз вақтида ижро этилишини назорат қилиш шу қарорни чиқарган орган (мансабдор шахс) зиммасига юклатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Органларнинг (мансабдор шахсларнинг) маъмурий жазо қўлланиш тўғрисидаги қарорнинг ижросига оид ҳаракати хусусида берилган шикоятлар ушбу Кодекснинг
315-моддасида
айтиб ўтилган органлар томонидан
319
ва
320-моддаларида
белгиланган талабларга риоя этилган ҳолда ҳал этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХVI боб. ЖАРИМА СОЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
332-модда.
Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш муддатлари ва тартиби
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима ҳуқуқбузар томонидан унга жарима солиш тўғрисидаги қарор топширилган кундан бошлаб ўттиз кундан кечиктирмай, бундай қарор хусусида шикоят берилган ёки протест билдирилган тақдирда — шикоят ёки протест қаноатлантирилмаганлиги тўғрисида хабар берилган кундан бошлаб ўн беш кундан кечиктирмай тўланиши лозим, ушбу модданинг
иккинчи қисми
бундан мустасно.
(332-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 17 мартдаги ЎРҚ-612-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 18.03.2020 й., 03/20/612/0326-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Йўл ҳаракати қоидаларини бузганлик учун солинган жаримани ҳуқуқбузар жарима солиш тўғрисидаги қарор чиқарилган кундан эътиборан олтмиш кундан кечиктирмай, бундай қарор хусусида шикоят берилган ёки протест билдирилган ҳолларда эса, шикоят ёки протест қаноатлантирилмай қолдирилганлиги тўғрисида хабар берилган кундан эътиборан ўттиз кундан кечиктирмай тўлаши керак.
(332-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 23 майдаги ЎРҚ-542-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ўн олти ёшдан ўн саккиз ёшгача бўлган шахсларнинг мустақил иш ҳақи бўлмаган тақдирда, жарима уларнинг ота-оналари ёки улар ўрнини босувчи шахслардан ундириб олинади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этганлик учун солинган жарима ҳуқуқбузар томонидан тегишли банк муассасасига тўланади, ҳуқуқбузарлик содир этилган жойнинг ўзида ундириб олинадиган жарима бундан мустасно.
(332-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2009 йил 14 январдаги ЎРҚ-199-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2009 й., 3-сон, 9-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
332
1
-модда.
Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этишнинг соддалаштирилган тартиби
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузар унга жарима солиш тўғрисидаги қарор топширилган кундан бошлаб ўн беш кун ичида жарима миқдорининг эллик фоизини ёки ўттиз кун ичида жарима миқдорининг етмиш фоизини ихтиёрий равишда тўлаган тақдирда, у жариманинг қолган қисмини тўлашдан озод қилинади, бундан ушбу модданинг иккинчи қисмида назарда тутилган ҳоллар мустасно.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этишнинг соддалаштирилган тартиби қуйидаги ҳолларда қўлланилмайди:
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг
131
,
132
,
136
ва
140-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар содир этилганда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
жарима солиш тўғрисидаги қарор устидан шикоят қилинганда ёки протест билдирилганда;
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
худди шундай ҳуқуқбузарлик маъмурий жазо чораси қўлланилганидан кейин бир йил давомида такрор содир этилганда.
(332
1
-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2023 йил 18 апрелдаги ЎРҚ-830-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 19.04.2023 й., 03/23/830/0216-сон — 2023 йил 1 майдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
333-модда.
Жарима солиш тўғрисидаги қарорни мажбурий ижро этиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳуқуқбузар жаримани ушбу Кодекснинг
332-моддасида
белгиланган муддат ичида тўламаган тақдирда, жарима солиш тўғрисидаги қарор суд ҳужжатлари ва бошқа органлар ҳужжатларини ижро этиш тўғрисидаги қонунчиликда белгилаб қўйилган қоидаларга мувофиқ жаримани унинг иш ҳақи ёки бошқа маошидан, нафақасидан ёки стипендиясидан мажбурий тартибда ундириб олиш учун юборилади.
(333-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти жарима солинган шахс ишламаётган бўлса ёхуд жаримани ҳуқуқбузарнинг иш ҳақи ёки бошқа даромадидан, пенсияси ёки стипендиясидан бошқа сабабларга кўра ундириб олишнинг иложи бўлмаса, уни ундириб олиш давлат ижрочиси томонидан жарима солиш тўғрисида тегишли орган (мансабдор шахс) чиқарган қарор асосида ҳуқуқбузарнинг мулкидан, шунингдек умумий мулкдаги унинг ҳиссасидан ундириб олиш йўли билан амалга оширилади.
(333-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2017 йил 16 октябрдаги ЎРҚ-448-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 2017 й.)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ ижро ҳужжатлари бўйича ундириб олиниши мумкин бўлмаган мол-мулкдан ундириб олиниши мумкин эмас.
(333-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
334-модда.
Жойнинг ўзида ундириб олинадиган жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ушбу Кодекснинг
283-моддасига
мувофиқ жарима маъмурий ҳуқуқбузарлик содир қилинган жойнинг ўзида ундириб олинган тақдирда ҳуқуқбузарга қатъий молиявий ҳисобот ҳужжати ҳисобланган белгиланган нусхадаги квитанция берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этилган жойнинг ўзида тўланмаса, ишни кўриб чиқиш ва қарорни ижро этиш ушбу Кодекснинг
332
ва
333-моддаларида
назарда тутилган тартибда амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
335-модда.
Жарима солиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш ишларини тугаллаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Жарима солиш тўғрисидаги қарорга мувофиқ жарима тўла-тўкис ундириб олингач, унинг ижро этилганлиги ҳақида белги қўйилиб, шу қарорни чиқарган органга (мансабдор шахсга) ёки судга қайтарилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мажбурий ижрога қаратилган жарима солиш тўғрисидаги қарор ижро этилганидан сўнг давлат ижрочиси ижро ишини юритишни тамомлаш тўғрисида қарор чиқаради ва унинг бир нусхасини уни чиқарган органга (мансабдор шахсга) ёки судга юборади.
(335-модда Ўзбекистон Республикасининг 2020 йил 17 мартдаги ЎРҚ-612-сонли
Қонунига
асосан иккинчи қисм билан тўлдирилган — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 18.03.2020 й., 03/20/612/0326-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХVII боб. НАРСАНИ ҲАҚИНИ ТЎЛАШ ШАРТИ БИЛАН ОЛИБ ҚЎЙИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
336-модда.
Нарсани ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйиш тўғрисидаги қарор асосида олиб қўйилган нарсалар белгиланган тартибда шартнома-воситачилик асосида ёхуд аукцион шаклидаги кимошди савдосида реализация қилинади.
(336-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2009 йил 14 январдаги ЎРҚ-199-сонли
Қонуни
таҳририда — ЎР ҚҲТ, 2009 й., 3-сон, 9-модда)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қуролни ва унинг ўқ-дориларини ҳақини тўлаб олиб қўйиш тўғрисидаги қарор ички ишлар органлари томонидан ижро этилади.
(336-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 31 майдаги ЎРҚ-772-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон — 2022 йил 2 сентябрдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ҳақини тўлаш шарти билан олиб қўйилган нарсани сотишдан тушган пуллар ушбу Кодекснинг
26-моддасига
мувофиқ олиб қўйилган нарсаларни сотиш харажатларини чегириб қолиб, шу нарсаларнинг собиқ эгасига топширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХVIII боб. НАРСАНИ МУСОДАРА ҚИЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
337-модда.
Нарсани мусодара қилиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этиш қуроли ёки бевосита шундай ашё бўлган нарсани мусодара қилиш тўғрисидаги қарор Ўзбекистон Республикаси Бош прокуратураси ҳузуридаги Мажбурий ижро бюроси органларининг давлат ижрочилари томонидан ижро этилади.
(337-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2017 йил 16 октябрдаги ЎРҚ-448-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 2017 й.)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
338-модда.
Мусодара қилинган нарсани сотиш ёки йўқ қилиб ташлаш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик содир этиш қуроли ёки бевосита шундай нарса бўлган мусодара қилинган нарсани сотиш ва йўқ қилиб ташлаш белгиланган тартибда амалга оширилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
339-модда.
Нарсани мусодара қилиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш бўйича иш юритишнинг тугалланиши
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарликни содир этиш қуроли ёки бевосита шундай нарса бўлган ашёни мусодара қилиш тўғрисидаги қарор ижро этилганидан сўнг давлат ижрочиси ижро иши юритишни тамомлаш тўғрисида қарор чиқаради ва унинг бир нусхасини уни чиқарган жиноят ишлари бўйича судга юборади.
(339-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХIХ боб. МАХСУС ҲУҚУҚДАН МАҲРУМ ЭТИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
340-модда.
Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этувчи органлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарор ушбу Кодекснинг
248-моддасида
кўрсатиб ўтилган ички ишлар органларининг мансабдор шахслари томонидан ижро этилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Кема ҳайдовчиларини кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарор ушбу Кодекс 249
1
-моддасининг
тўртинчи қисмида
кўрсатиб ўтилган Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлиги Кичик ҳажмли кемалар инспекциясининг мансабдор шахслари томонидан ижро этилади.
(340-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарор ушбу Кодекснинг 261-моддаси
иккинчи қисмида
айтиб ўтилган ов қилиш қоидаларига риоя этилиши устидан давлат назорати олиб борувчи органларнинг мансабдор шахслари томонидан ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
341-модда.
Транспорт воситаларини ёки кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини ёки кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарор ҳайдовчилик гувоҳномасини, шунингдек унинг талонини олиб қўйиш йўли билан ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Башарти ҳайдовчи ёки кема ҳайдовчиси транспорт воситаларининг ёки кичик ҳажмли кемаларнинг айрим турларини бошқариш ҳуқуқидангина маҳрум этилган бўлса, ҳайдовчилик гувоҳномасига ва унинг талонига транспорт воситаларининг ёки кичик ҳажмли кемаларнинг қайси турларини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этилганлиги ёзиб қўйилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳномаларни олиб қўйиш тартиби Ўзбекистон Республикаси Ички ишлар вазирлиги томонидан, кичик ҳажмли кемаларни бошқариш ҳуқуқини берувчи гувоҳномаларни олиб қўйиш тартиби эса — Ўзбекистон Республикаси Фавқулодда вазиятлар вазирлигининг Кичик ҳажмли кемалар инспекцияси томонидан белгиланади.
(341-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 24 декабрдаги ЎРҚ-597-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон — 2020 йил 26 мартдан кучга киради)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
342-модда.
Ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этиш тўғрисидаги қарор овчилик билетини олиб қўйиш йўли билан ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этилган шахс овчилик билетини топширишдан бўйин товлаган тақдирда ов қилиш қоидаларига риоя этилиши устидан давлат назоратини амалга оширувчи органлар овчилик билетини белгиланган тартибда олиб қўядилар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
343-модда.
Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатини қисқартиришнинг асослари ва тартиби
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Муайян муддатга транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқидан ёки ов қилиш ҳуқуқидан маҳрум этилган шахс меҳнатга ҳалол муносабатда бўлиши ва намунали хулқ-атвори билан ўзини кўрсатган тақдирда, унга нисбатан жазо қўллаган жиноят ишлари бўйича суд бундай ҳуқуқдан маҳрум қилиш муддатини белгиланган муддатнинг камида ярми ўтгач ва суд томонидан тайинланган жарима тўлангач, корхона, муассаса, ташкилот маъмуриятининг илтимоси билан қисқартириши мумкин.
(343-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 12 январдаги ЎРҚ-665-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
344-модда.
Махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш муддатини ҳисоблаш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситаларини ҳайдовчилар ва ов қилиш қоидаларини бузган шахслар махсус ҳуқуқдан маҳрум этиш тўғрисида қарор чиқарилган кундан бошлаб шундай ҳуқуқдан маҳрум этилган деб ҳисобланадилар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Махсус ҳуқуқдан маҳрум қилиш муддати ўтгач, шунингдек бу муддат ушбу Кодекснинг
343-моддасига
мувофиқ қисқартирилган тақдирда, шундай маъмурий жазо чорасига тортилган шахсга ундан олиб қўйилган ҳужжатлар белгиланган тартибда қайтариб берилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқидан маҳрум этилган ҳайдовчи ҳайдовчилик гувоҳномасини топширишдан бош тортган тақдирда, бу ҳуқуқдан маҳрум этиш муддати гувоҳнома олиб қўйилган кундан бошлаб, лекин қарор чиқарган орган белгилаган маҳрум этиш муддати тугашидан кечиктирмасдан ҳисобланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХХ боб. МАЪМУРИЙ ҚАМОҚҚА ОЛИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
345-модда.
Маъмурий қамоққа олиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олиш тўғрисидаги қарор чиқарилгандан кейин дарҳол ижро этилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
346-модда.
Маъмурий қамоқни ўташ тартиби
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олинган шахслар ички ишлар органлари белгилаб қўйган жойларда қамоқда сақланадилар. Маъмурий қамоққа олиш тўғрисидаги қарорни ижро этиш чоғида қамоққа олинганлар шахсий кўрикдан ўтказиладилар.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий йўл билан ушлаб туриш муддати маъмурий қамоқ муддатига қўшиб ҳисобланади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоқни ўташ Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида белгиланган қоидалар асосида амалга оширилади.
(346-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олинган шахслар жисмоний ишларда фойдаланилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олинган шахслар меҳнатидан фойдаланишни ташкил этиш туман (шаҳар) ҳокимликларига юклатилади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий қамоққа олинган шахсларга қамоқда бўлган вақтлари учун доимий иш жойларидан иш ҳақи тўланмайди.
LexUZ шарҳи
Қаранг: Ўзбекистон Республикасининг «Маъмурий қамоқни ўташ тартиби тўғрисида»ги
Қонуни
, Вазирлар Маҳкамасининг 2017 йил 18 сентябрдаги 734-сонли қарори билан тасдиқланган Маъмурий қамоққа олинган шахсларни қабул қилиш ва сақлаш учун мўлжалланган махсус қабулхоналар тўғрисида
низом
, Ўзбекистон Республикаси ички ишлар вазирининг 2018 йил 15 майдаги 135-сонли буйруғи билан тасдиқланган Маъмурий қамоққа олинган шахсларни қабул қилиш ва сақлаш учун мўлжалланган махсус қабулхоналар ҳудудидан маъмурий қамоққа олинган шахсларнинг четга чиқиш тартиби тўғрисидаги
низом
, Вазирлар Маҳкамасининг 2018 йил 13 июлдаги 535-сонли қарори билан тасдиқланган Маъмурий қамоққа олинган шахсларни махсус қабулхонада сақлаш билан боғлиқ харажатларни ундириш тартиби тўғрисида
низом
, Ўзбекистон Республикаси ички ишлар вазирининг 2018 йил 14 августдаги 220-сон буйруғи билан тасдиқланган Маъмурий қамоққа олинган шахсларни қабул қилиш ва сақлаш учун мўлжалланган махсус қабулхоналарнинг ички тартиб
қоидалари
.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
XXX
1
боб. ЧЕТ ЭЛ ФУҚАРОЛАРИНИ ВА ФУҚАРОЛИГИ БЎЛМАГАН ШАХСЛАРНИ ЎЗБЕКИСТОН РЕСПУБЛИКАСИ ҲУДУДИДАН МАЪМУРИЙ ТАРЗДА ЧИҚАРИБ ЮБОРИШ ТЎҒРИСИДАГИ ҚАРОРНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
346
1
-модда.
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорнинг ижросини амалга оширувчи органлар
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарор қуйидаги органлар томонидан ижро этилади:
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг
51
2
,
51
8
,
51
9
,
56
,
57
,
58-моддаларида
, 61
1
-моддасининг
биринчи қисмида
,
94
,
165
1
,
184
2
,
184
3
,
189
,
189
1
,
201
,
202
1
-моддаларида
, 225-моддасининг
биринчи — учинчи қисмларида
,
239
,
240
,
241-моддаларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарликлар чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахслар томонидан содир этилган тақдирда — ички ишлар органлари томонидан;
(346
1
-модданинг иккинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2019 йил 5 ноябрдаги ЎРҚ-579-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 06.11.2019 й., 03/19/579/3994-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ушбу Кодекснинг 224
1
-моддасининг
учинчи
ва
тўртинчи қисмларида
назарда тутилган ҳуқуқбузарлик чет эл фуқаролари ва фуқаролиги бўлмаган шахслар томонидан содир этилган тақдирда — Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизматининг Чегара қўшинлари томонидан.
(346
1
-модданинг учинчи хатбошиси Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
346
2
-модда.
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорни ижро этиш
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорни ижро этиш мазкур шахслар қайси чет давлат ҳудудига чиқариб юборилаётган бўлса, ўша чет давлатнинг ҳокимият вакилига уларни расмий равишда топшириш ёхуд чиқариб юборилаётган шахснинг Ўзбекистон Республикаси ҳудудидан назорат остида мустақил равишда чиқиб кетиши йўли билан амалга оширилади.
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Агар чиқариб юборилаётган шахсни чет давлат вакилига топшириш Ўзбекистон Республикасининг мазкур давлат билан тузилган шартномасида назарда тутилмаган бўлса, чиқариб юбориш Ўзбекистон Республикаси Давлат хавфсизлик хизматининг Чегара қўшинлари томонидан белгиланадиган жойда амалга оширилади.
(346
2
-модданинг иккинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2022 йил 15 февралдаги ЎРҚ-753-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон)
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқаросини ёки фуқаролиги бўлмаган шахсни Ўзбекистон Республикасининг Давлат чегараси орқали ўтказиш пунктидан чиқариб юбориш тўғрисида мазкур шахс қайси чет давлат ҳудудига (ҳудуди орқали) чиқариб юборилаётган бўлса, ўша чет давлатнинг ҳокимият вакиллари, агар Ўзбекистон Республикасининг ушбу давлат билан тузилган шартномасида назарда тутилган бўлса, хабардор қилинади.
(346
2
-модданинг учинчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2024 йил 10 октябрдаги ЎРҚ-974-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Чет эл фуқароларини ва фуқаролиги бўлмаган шахсларни маъмурий тарзда чиқариб юбориш тўғрисидаги қарорни ижро этиш далолатнома билан расмийлаштирилади.
(XXX
1
боб Ўзбекистон Республикасининг 2016 йил 25 апрелдаги ЎРҚ-405-сонли
Қонунига
асосан киритилган — ЎР ҚҲТ, 2016 й., 17-сон, 173-модда)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
ХХХI боб. ҚАРОРНИНГ МУЛКИЙ ЗАРАРНИ УНДИРИБ ОЛИШ ХУСУСИДАГИ ҚИСМИНИ ИЖРО ЭТИШ БЎЙИЧА ИШ ЮРИТИШ
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
347-модда.
Қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисмини ижро этиш тартиби ва муддатлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисми ушбу Кодекс ва Ўзбекистон Республикасининг бошқа қонунчилиги билан белгиланган тартибда ижро этилади.
(347-модданинг биринчи қисми Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги иш юзасидан чиқарилган қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисми ижро ҳужжати ҳисобланади.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Мулкий зарар ҳуқуқбузар томонидан унга қарор топширилган кундан бошлаб ўн беш кундан кечиктирмай тўланиши лозим (ушбу Кодекснинг
311-моддаси
), бундай қарор хусусида шикоят берилган ёки протест билдирилган тақдирда — шикоят ёки протест қаноатлантирилмаганлиги маълум қилинган кундан бошлаб ўн беш кундан кечиктирмай қопланиши лозим.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
348-модда.
Қарорнинг мулкий зарарни ундириб олиш хусусидаги қисмини бажармаслик оқибатлари
Олдинги
таҳрирга қаранг.
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
Қарорнинг мулкий зарарни ундириб олишга оид қисми ушбу Кодекс 347-моддасининг
учинчи қисмида
белгиланган муддатда ижро этилмаса, у қонунчиликда белгиланган тартибда мажбурий ижро учун давлат ижрочисига юборилади.
(348-модданинг матни Ўзбекистон Республикасининг 2021 йил 21 апрелдаги ЎРҚ-683-сонли
Қонуни
таҳририда — Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон)
Hujjatga taklif yuborish
Audioni tinglash
Hujjat elementidan havola olish
(Ўзбекистон Республикаси Олий Кенгашининг Ахборотномаси, 1995 й., 3-сон; Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлисининг Ахборотномаси, 1995 й., 9-сон, 193-модда, 12-сон, 269-модда; 1996 й., 5-6-сон, 69-модда, 9-сон, 144-модда; 1997 й., 2-сон, 56-модда, 4-5-сон, 126-модда, 9-сон, 241-модда; 1998 й., 3-сон, 38-модда, 5-6-сон, 102-модда, 9-сон, 181-модда; 1999 й., 1-сон, 20-модда, 5-сон, 124-модда, 9-сон, 229-модда; 2000 й., 5-6-сон, 153-модда, 7-8-сон, 217-модда; 2001 й., 1-2-сон, 23-модда, 9-10-сон, 165, 182-моддалар; 2002 й., 1-сон, 20-модда, 9-сон, 165-модда; 2003 й., 1-сон, 8-модда, 5-сон, 67-модда, 9-10-сон, 149-модда; 2004 й., 1-2-сон, 18-модда; Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатлари тўплами, 2004 й., 25-сон, 287-модда, 37-сон, 408-модда, 51-сон, 514-модда; 2005 й., 37-38-сон, 280-модда, 51-сон, 374-модда, 52-сон, 384, 385-моддалар; 2006 й., 25-26-сон, 226-модда, 39-сон, 385-модда, 41-сон, 405-модда, 51-52-сон, 498, 501-моддалар; 2007 й., 14-сон, 134, 134-моддалар, 15-сон, 154-модда, 17-18-сон, 170-модда, 37-38-сон, 377-модда, 39-сон, 400-модда, 50-51-сон, 504, 512-моддалар, 52-сон, 532-модда; 2008 й., 14-15-сон, 88-модда, 16-сон, 117-модда, 17-сон, 129-модда, 37-38-сон, 367-модда, 39-сон, 391-модда, 52-сон, 513, 514-моддалар; 2009 й., 3-сон, 9-модда, 38-сон, 414, 415-моддалар, 39-сон, 423-модда, 41-сон, 439-модда, 50-51-сон, 529-модда, 52-сон, 551, 553, 555, 557-моддалар; 2010 й., 20-сон, 146-модда, 21-сон, 161-модда, 22-сон, 174-модда, 37-сон, 313, 317-моддалар, 38-сон, 329-модда, 40-41-сон, 343-модда, 51-сон, 479, 484, 485-моддалар; 2011 й., 1-2-сон, 1-модда, 16-сон, 162-модда, 17-сон, 168-модда, 36-сон, 365-модда, 40-сон, 410-модда, 52-сон, 556-модда; 2012 й., 15-сон, 166-модда, 37-сон, 423-модда; 2013 й., 1-сон, 1-модда, 18-сон, 233-модда, 41-сон, 543-модда; 2014 й., 4-сон, 45-модда, 20-сон, 222-модда, 36-сон, 452-модда, 49-сон, 579-модда, 50-сон, 588-модда; 2015 й., 23-сон, 301-модда, 32-сон, 425-модда, 33-сон, 439-модда, 52-сон, 645-модда; 2016 й., 3(I)-сон, 32-модда, 17-сон, 173-модда, 39-сон, 457-модда, 52-сон, 597-модда; 2017 й., 1-сон, 1-модда, 16-сон, 265-модда, 24-сон, 487-модда, 37-сон, 978-модда, Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.01.2018 й., 03/18/456/0512-сон; 10.01.2018 й., 03/18/459/0536-сон, 30.01.2018 й., 03/18/463/0634, 19.04.2018 й., 03/18/476/1087-сон, 21.07.2018 й., 03/18/485/1552-сон, 24.07.2018 й., 03/18/486/1559-сон, 25.07.2018 й., 03/18/487/1569-сон, 10.2018 й., 03/18/495/2029-сон, 12.10.2018 й., 03/18/497/2044-сон, 23.10.2018 й., 03/18/503/2080-сон; 09.01.2019 й., 03/19/512/2435-сон; 10.01.2019 й., 03/19/514/2450-сон; 16.01.2019 й., 03/19/516/2484-сон; Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси палаталарининг Ахборотномаси, 2019 й., 2-сон, 47-модда; Қонун ҳужжатлари маълумотлари миллий базаси, 05.03.2019 й., 03/19/526/2701-сон; 15.03.2019 й., 03/19/530/2769-сон, 21.03.2019 й., 03/19/531/2799-сон, 03.05.2019 й., 03/19/534/3046-сон, 11.05.2019 й., 03/19/536/3114-сон, 24.05.2019 й., 03/19/542/3177-сон, 29.05.2019 й., 03/19/543/3201-сон, 09.07.2019 й., 03/19/548/3395-сон, 29.08.2019 й., 03/19/558/3662-сон, 31.08.2019 й., 03/19/560/3677-сон, 11.09.2019 й., 03/19/566/3734-сон, 13.09.2019 й., 03/19/567/3737-сон; 30.10.2019 й., 03/19/575/3972-сон, 01.11.2019 й., 03/19/577/3975-сон, 06.11.2019 й., 03/19/579/3994-сон, 13.11.2019 й., 03/19/583/4016-сон, 04.12.2019 й., 03/19/586/4106-сон, 25.12.2019 й., 03/19/597/4193-сон; 23.01.2020 й., 03/20/603/0071-сон; 18.03.2020 й., 03/20/612/0326-сон; 26.03.2020 й., 03/20/613/0362-сон, 22.07.2020 й., 03/20/629/1087-сон, 28.09.2020 й., 03/20/638/1333-сон, 30.09.2020 й., 03/20/639/1342-сон; 05.10.2020 й., 03/20/640/1348-сон, 27.10.2020 й., 03/20/643/1410-сон, 06.11.2020 й., 03/20/645/1469-сон; 04.12.2020 й., 03/20/653/1592-сон, 26.12.2020 й., 03/20/658/1670-сон; 31.12.2020 й., 03/20/660/1682-сон; 13.01.2021 й., 03/21/665/0015-сон, 15.01.2021 й., 03/21/666/0032-сон, 15.01.2021 й., 03/21/667/0035-сон, 13.02.2021 й., 03/21/673/0112-сон, 30.03.2021 й., 03/21/679/0256-сон, Қонунчилик маълумотлари миллий базаси, 21.04.2021 й., 03/21/683/0375-сон; 27.04.2021 й., 03/21/685/0373-сон; 29.04.2021 й., 03/21/688/0394-сон; 17.08.2021 й., 03/21/708/0799-сон; 24.08.2021 й., 03/21/710/0815-сон; 26.08.2021 й., 03/21/711/0825-сон; 17.09.2021 й., 03/21/716/0877-сон; 05.10.2021 й., 03/21/719/0929-сон; 05.10.2021 й., 03/21/720/0930-сон; 12.10.2021 й., 03/21/721/0952-сон; 30.10.2021 й., 03/21/726/1001-сон; 01.12.2021 й., 03/21/734/1113-сон; 11.01.2022 й., 03/22/743/0010-сон; 12.01.2022 й., 03/22/744/0011-сон; 16.02.2022 й., 03/22/753/0133-сон; 16.02.2022 й., 03/22/754/0134-сон, 12.03.2022 й., 03/22/758/0207-сон; 14.03.2022 й., 03/22/759/0213-сон; 12.04.2022 й., 03/22/762/0290-сон; 18.05.2022 й., 03/22/770/0424-сон; 25.05.2022 й., 03/22/771/0448-сон; 01.06.2022 й., 03/22/772/0460-сон; 01.06.2022 й., 03/22/773/0461-сон; 04.08.2022 й., 03/22/786/0705-сон; 19.10.2022 й., 03/22/794/0939-сон; 28.10.2022 й., 03/22/797/0967-сон; 17.12.2022 й., 03/22/810/1095-сон; 14.03.2023 й., 03/23/822/0143-сон, 15.03.2023 й., 03/23/823/0150-сон; 28.03.2023 й., 03/23/826/0172-сон; 28.03.2023 й., 03/23/827/0173-сон; 12.04.2023 й., 03/23/829/0208-сон; 19.04.2023 й., 03/23/830/0216-сон; 26.04.2023 й., 03/23/832/0228-сон; 11.05.2023 й., 03/23/841/0270-сон; 13.05.2023 й., 03/23/842/0276-сон; 03.07.2023 й., 03/23/850/0439-сон; 05.07.2023 й., 03/23/851/0447-сон; 08.07.2023 й., 03/23/852/0461-сон; 12.07.2023 й., 03/23/854/0463-сон; 18.07.2023 й., 03/23/856/0489-сон; 30.08.2023 й., 03/23/865/0664-сон; 01.11.2023 й., 03/23/874/0818-сон; 16.11.2023 й., 03/23/878/0852-сон; 29.11.2023 й., 03/23/880/0905-сон; 29.11.2023 й., 03/23/881/0906-сон; 25.12.2023 й., 03/23/884/0967-сон; 16.01.2024 й., 03/24/896/0037-сон; 18.01.2024 й., 03/24/898/0046-сон; 19.01.2024 й., 03/24/899/0048-сон; 20.01.2024 й., 03/24/900/0053-сон; 02.02.2024 й., 03/24/902/0086-сон; 22.02.2024 й., 03/24/911/0142-сон; 28.02.2024 й., 03/24/915/0160-сон; 01.03.2024 й., 03/24/916/0167-сон; 14.03.2024 й., 03/24/919/0208-сон; 16.03.2024 й., 03/24/921/0219-сон; 05.06.2024 й., 03/24/931/0402-сон; 20.06.2024 й., 03/24/933/0428-сон; 18.07.2024 й., 03/24/936/0522-сон; 28.08.2024 й., 03/24/946/0656-сон; 29.08.2024 й., 03/24/949/0662-сон; 30.08.2024 й., 03/24/951/0673-сон; 05.09.2024 й., 03/24/953/0683-сон; 21.09.2024 й., 03/24/963/0735-сон; 21.09.2024 й., 03/24/964/0736-сон; 05.10.2024 й., 03/24/971/0777-сон, 08.10.2024 й., 03/24/972/0785-сон; 10.10.2024 й., 03/24/974/0804-сон; 22.10.2024 й., 03/24/978/0835-сон; 22.10.2024 й., 03/24/979/0836-сон; 28.10.2024 й., 03/24/984/0860-сон; 28.10.2024 й., 03/24/985/0861-сон; 05.11.2024 й., 03/24/989/0890-сон; 05.11.2024 й., 03/24/990/0892-сон; 05.11.2024 й., 03/24/991/0891-сон; 14.11.2024 й., 03/24/996/0921-сон; 15.11.2024 й., 03/24/997/0923-сон; 15.11.2024 й., 03/24/999/0925-сон; 21.11.2024 й., 03/24/1003/0943-сон; 22.11.2024 й., 03/24/1004/0948-сон; 17.01.2025 й., 03/25/1019/0041-сон; 29.01.2025 й., 03/25/1022/0083-сон; 07.02.2025 й., 03/25/1024/0115-сон; 07.02.2025 й., 03/25/1025/0116-сон; 21.02.2025 й., 03/25/1033/0164-сон; 21.02.2025 й., 03/25/1035/0166-сон; 26.02.2025 й., 03/25/1038/0188-сон; 04.03.2025 й., 03/25/1042/0212-сон; 26.03.2025 й., 03/25/1050/0276-сон; 11.04.2025 й., 03/25/1055/0330-сон; 18.04.2025 й., 03/25/1059/0357-сон; 05.05.2025 й., 03/25/1061/0409-сон; 05.05.2025 й., 03/25/1062/0410-сон; 17.06.2025 й., 03/25/1069/0510-сон; 11.07.2025 й., 03/25/1074/0596-сон; 11.07.2025 й., 03/25/1075/0597-сон; 01.08.2025 й., 03/25/1078/0682-сон; 09.08.2025 й., 03/25/1080/0710-сон; 22.08.2025 й., 03/25/1083/0769-сон; 12.11.2025 й., 03/25/1095/1036-сон; 28.11.2025 й., 03/25/1098/1103-сон; 28.11.2025 й., 03/25/1099/1104-сон; 26.12.2025 й., 03/25/1107/1216-сон; 25.12.2025 й., 03/25/1108/1217-сон;  30.12.2025 й., 03/25/1109/1241-сон)
Yopish
×
Hujjatga taklif yuborish
Taklif turini tanlang
Hujjatga taklif
Texnik xatolik
Qonunchilikka taklif berish
qoidalari
bilan tanishdim
Jo‘natish
Bekor qilish
×
3